# 海流

<br>

***

<br>

**WARNING：**

Fgfs。2023新年贺文，改编自我离奇的梦境。


 <br>

***

<br>

*我早就习惯黑暗了，从出生起就是这样。冰冷的、北国的大地上，连夜晚反射着月光的雪都有些刺眼。我讨厌太过闪耀的东西，是因为知道自己一定会被灼伤吧。但是，那一天的流星，比任何时候都要美丽，于是我不由得向天空伸出了手——*

<br>

食物和酒的气息填满了华丽的大厅，欢快的声音也用力地撞击着Faust的耳膜。他并不习惯这样的地方，虽然以前是习惯的。只是贤者和东国的大家都期待着这次久违的集体行动，他自然也不好拒绝。来魔法舍之后，派对的次数也渐渐多了起来，有时是被人类的王公贵族邀约，也有时是被有着奇怪爱好的魔法使邀约，这次的情况是后者。据城堡的主人Traum先生所说，地下的空间能够映出独属于每个魔法使的幻境。不擅长喝酒的孩子们有些已经结伴去了下面的幻境探险，也有些喜欢热闹的魔法使留在了上面。Faust有些害怕见到自己的幻境，或者说，是害怕被熟悉的人认出来吧。不去下面的话，幻境也不会有形成的原料，所以只要熬过待在这座城堡的时间便好，Faust这样想着。

“Faust，我刚刚好像在幻境里弄丢了东西，能陪我一起去找找吗？”一只手捉住了Faust的围巾。

Faust回头，等待他的果然是令他有些厌烦的那张脸。

“不去。”

“怎么了，你在害怕见到自己的幻境吧？”

“不是。”

“你的表情说的可不是这样哦。”

“唉，算了，我陪你去便是。你丢了什么东西？两个人一起找的话会更快些吧。”

“很难讲啊，这个。”

“丢了东西的说法，果然还是在骗我吧？”

“不是哦，确实是对我来说很重要的东西，只是怎么讲呢，有点难以启齿……果然还是我自己去找好了。”

Figaro从会场的角落离开了，没有直接穿过行人，而是从大厅的一角绕到了另一角。

“什么啊，我就知道你肯定会跟上来。”

“你不要理解错了，我只是有些好奇你弄丢了什么东西。”

“我还什么也没说哦？”

Figaro推开通往幻境的门。铺面而来的黑暗一下子就将两人吞没了，墙上挂着的灯，只能勉强照亮前进的路。延伸着的楼梯在消失之前就先拐了个弯，Figaro在前面走着，Faust保持着两三步的距离跟在后面。这种感觉好像有些久违了，400年以前，他也是这样跟着Figaro，踩着Figaro在雪地上留下的脚印前行。

<br>

我永远也追不上的那个身影，明明就在触手可及的地方——

<br>

延伸的黑暗渐渐变成了幽深的峡谷，台阶架在空中，虽然离云彩还有段距离，却也不是魔法使的扫帚能简单到达的地方。

“这里，好像是我的幻境。”

“不是不想看到的东西真是太好了，对吧？”

“是啊，只是没办法靠近看看，好像有点遗憾。”

Faust蹲下来，望着峡谷里郁郁葱葱的绿。他对这绿色再熟悉不过了，但也从未从这样的高空眺望。仔细一看，森林里好像有猫咪的身影跑过，他的嘴角也微微扬了起来。

“该走了，你不是还要去找东西吗？”

“嗯，不过你好像很开心，所以再待一会也不是不行。”

Faust先站了起来，把猫咪们的叫声留在了身后。刚刚还显得有些浓重的绿色，随着两人前进的步伐渐渐变淡了，最后，又变回了熟悉的，被暖黄色灯光映照着的黑色阶梯。Figaro不知道什么时候又回到了前面，Faust望着那个熟悉的背影，不知怎的，他忽然有些想伸出手去，似乎那样就能将Figaro挽留住了。

<br>

但我最后还是没有伸手。因为我早就知道了，只是伸手的话，是抓不住那束光的吧？

<br>

向下延伸的楼梯又渐渐变了模样，小贩的声音叽叽喳喳，只是每个人的脸上都看不见表情。这又是谁的幻境呢？幻境的主人好像已经离开这里了，感受不到魔力的气息。Figaro在前面大步地走着，他从来不擅长回头，以前是这样，现在也是这样。Faust在后面用力地剥开人群，渐渐地连Figaro的影子都要踩不到了。

<br>

“Figaro，等等我”这样说是不行的吧，现在的我，又有什么立场说这句话呢？

<br>

到了有些空旷的地方，Faust终于一路小跑着追上了那个身影。他用力地捉住了那只比自己大一些的手，像捉住一条滑腻的、容易逃跑的鱼一般。Figaro似乎也被吓了一跳，停下了脚步，朝Faust转过头来。夕阳沿着他的发丝，在脸上勾勒出了一圈阴影，随着风轻轻摇曳着。

“怎么了？”

“没什么，你走的太快了。”

“是吗，对不起。”

Figaro也回握住了Faust的手，没用什么力气，只是虚握着。冰凉的触感顺着指尖传来，Faust想起了以前两人还住在北国的时候。那时他还的加温魔法还没有学好，每次回到两人居住的小屋，Figaro都会握住他的手。那时，还是他的手更暖一些，Faust这样想着，没发现Figaro已经偷偷放慢了脚步。

<br>

“啊，找到了。”Figaro从一个小摊上拿起星星形状的护身符。包裹护身符的布料早就磨损得看不出颜色了，施加的魔法也被岁月冲洗去了痕迹。现在的它，不过是留载了谁的回忆的装饰品。

“这个，是你做的呢，刚学会做护身符的时候。”

“是吗，那种事情，我早就不记得了。”

“找到了真是太好了，谢谢你。”

Faust的脸上掠过一丝不太自然的红晕，也许是脸被太阳晒得有些烫了，又或者是因为对方还留着自己许久以前做的，劣质的护身符而有些害羞。他把头低了下去，埋进了帽子的阴影里。

<br>

“对了，回去的路上去找找看我的幻境吧，一直没有见到，有些好奇。”

Faust没有说话，只是默默地跟在Figaro的后面。Figaro还是走得那么快，Faust总觉得一转弯，他就要不见了。人群渐渐地散去，连夕阳也不愿过多地停留，取而代之的是深蓝色的夜空和繁星般的寂寞。很快，连繁星也消失不见了，熟悉的台阶又回到了两人的脚下，向上延伸着，不知又通向谁的幻境。

向上的路越走越黑，逐渐连路都看不清了，Figaro用魔法点亮了一盏小小的灯，却也只能勉强照亮两人的脚下。Faust在北国见过这样的暗。每个月没有月亮的那天，北国的雪原就会变得仿佛将世间都吞噬掉一般。就算是魔法使，也没办法和自然抗衡，Faust在北国学到这一点，Figaro想必更是早就知晓了吧。

“这个，好像就是我的幻境了。什么也没有，跟我的人生一模一样啊。”

“是吗。这里……感觉有些不太舒服，还是快点离开比较好吧。”

“往那边走好像就是回去的路了，我还想在这里多待一会，你先回去吧。”

<br>

事到如今，又要丢下我一个人吗？

<br>

Faust接过Figaro手里的灯。已经亮了那么久，灯的外壳都变得有些烫手了。他沿着Figaro指的路走了下去，灯里的烛火轻轻地左右晃动着，让Faust觉得很安心。

<br>

听说人类的水手会靠灯塔来辨别方向，那蜡烛对我来说便是灯塔了吧。与篝火不同的，小小的光源，只要在黑暗中看到，便知道该往哪边前进了。对了，如果也将我的蜡烛分一半给谁的话——

<br>

“Salliuqnart Mullcredo。”Faust平静地咏唱着咒语。随着话语落下，灯变成了两个，烛光用力地摇晃了几下，又渐渐地平稳了下来。

回去的路因为两盏灯的关系亮了许多。Faust踩着摇晃的影子，走下一级又一级的台阶。Figaro正坐在某一级台阶的一边，蜷缩着，好像在等着谁，也好像在等着天亮。

<br>

“这个给你。这里太黑了，没有灯的话，很难找到回去的路吧？”

Figaro的眼睛睁得大大的，像黑暗中找不到光源的猫。他接过Faust递来的提灯，又顺势攀上了他的手指。温暖而又熟悉的触感顺着两人重叠的指尖缠绕过来，Figaro眯起了眼睛。

<br>

是啊，那时我为什么会觉得，这是能将我灼伤的东西呢？

<br>

“谢谢你，不过或许也不用了。两个人一起走的话，一盏灯便够了吧？”

<br>

***

<br>

后记：Traum：德语梦境的意思。其实我的梦里还有好几个神奇的幻境，也有挺多别的人物出场了，但因为写得太晚了没办法一一展示出来，这时候就会想如果我会画画就好了，也有点恨自己的拖延症。题目的意思或许是双人份的，是我太造谣了，希望有朝一日他们两个也能有这么好的关系。

<br>