# 缺失的落日

<br>

***

<br>

2022蛇渊阳生贺，有微量蛇柳含量。

<br>

<br>


***

<br>

*我见过朝阳，它总与还未来得及下落的星辰相伴；我见过正午的烈日，它总是把我的头发晒得暖暖的；可是我唯独没有见过落日。我不会见到落日，因为我没有那样的权利。*

<br>

今天也是第一个吗……我把钥匙插进已经有些生锈的门锁，用力地转了几下。走廊刚被最新鲜的阳光填满，清晨的阳光虽然不算刺眼，门把手却有些烫烫的。早上一个人的时光是最好的——平日里我确实都是这样想的。但是今天，父亲还是像往常一样什么也没说，我稍微有些难过。

门没锁。正当我以为是昨天谁粗心大意的时候，却发现教室里早已有人了。阳光把那个人的身影勾勒出金色的边框，我屏住了呼吸。

“老师早。”

“蛇渊同学来得真早啊。”

“因为父亲上班比较早。”

我沉默地翻着书包里的书，想着该和老师说些什么。前阵子，刚把我从泥淖中拉出的老师，说什么感谢的话，好像都显得有些肤浅了。手不由自主地开始揉搓起书的一角，等到我发觉的时候，那一页已经被揉起了毛边。

我躲在书后面，悄悄看着老师的脸。

“对了，老师，前阵子——”话还没来得及说完，就被第二个到的同学打断了。

下次吧，有机会的时候，一定要好好向老师道谢才行。

<br>

晚上回家时，天已经有些暗下来了。中午开始，太阳就躲到了厚厚的云彩后面，让我一直有些担心会不会下雨。好在一直到了晚上，也没什么要下雨的迹象，只是不能像往常一样伴着落日回家，让好不容易才消失的落寞感又重新开始侵蚀着我的心。我一个人走在已经没什么人的街上，秋天的风已经开始变得有些凉了。

我把手伸到校裤的口袋里，捏了一下里面的零花钱。然后，鼓起勇气，推开了糕点店沉重的门。

欢迎光临的声音和铃铛的声音混杂在一起，甜腻的味道一下子直冲进了我的鼻腔。我低着头，边逃避着店员的视线，边巡视着橱柜里五颜六色的蛋糕。

如果要和父亲两个人分的话，预算就不太够了。但是，这种时候果然还是和父亲一起庆祝比较好吧？

结果，思前想后，我还是有些不舍得把宝贵的零花钱花在这种无关紧要的事上。我像做贼一样逃离了糕点店，推开门时的铃声仿佛都变成了嘲笑的声音。

“对不起。”我只顾低着头逃跑，不小心撞到了刚要进门的另一位顾客。

“蛇渊同学，是你啊。怎么什么也没买？”

熟悉的，高大的身影。不知怎的，我的眼泪已经有些在眼眶里打转了。

“海沼老师。”啊，不行了，眼泪随着话语一起落了下来，我用袖子遮着脸，不想让老师看到自己窝囊的模样。老师宽大的手温柔地抚着我的头，我哭得更凶了。

<br>

等到我回过神来的时候，手里已经提着老师送的蛋糕。

蛋糕不算大，是刚好能和父亲分完的分量。烛光映着父亲有些歉疚的脸，我闭上眼睛。

<br>

希望，将来我能成为像海沼老师那样的人。

<br>

<br>

“只有我们两个人的话，就能独享一半的蛋糕了呢。”

“明明昨天刚说过要减肥。”

“那就明天开始，明天开始好了！”

看着她的脸，我不禁笑出来。其实以前，我的生日蛋糕也都是两个人，甚至是一个人吃掉的。这么告诉她的话，她一定会嫉妒吧。

“以前，我的生日蛋糕也都是对半切的哦。”

“那早知道再多叫些人来了。两个人也很好，但是阳没有和一大群朋友一起过过生日的话，明年的时候，叫上大家一起来吧！”

“欸？嗯……好啊。”我没料到她会这么说，完全被打了个措手不及。明年……吗，她还是一如既往的积极啊，明明是完全没有确定的事，她却总是能像这样毫无顾忌地说出来。或许就是这样，她才总是能引领着永远停留在原地的我前进吧。

<br>

“阳，快吹蜡烛啦，都滴到蛋糕上了。”

熟悉的声音让我一下子从梦里醒来，仔细一看，眼前却什么人也没有。是啊，是我自己把耳朵塞住，现在却又怀念起来了，真是不像话啊。

蛋糕好像买的有些大了。其实，为什么要买蛋糕呢，我自己也不知道。不过，如果送给那个人的话，他肯定会心怀感激地收下吧。这么想着，我把蛋糕从中间划开，分成了均等的两份。

<br>