# 梦境醒来之后

<br>

***

<br>

**WARNING:**

原宇原无差。没有细胞也没有因子等一系列幺蛾子存在的if线。部分借鉴《命运石之门》。

<br>
<br>





***

<br>

宇津木蓝桐过世了。

<br>

宇津木德幸站在一群亲戚中间，低头不语，仿佛世上只剩下他一人。

<br>

次子这样尴尬的位置，注定不会受家里人待见。但爷爷不知为何却一直很疼他，时常拉他去聊些有的没的，诸如大学学业，恋爱经历一类。与出类拔萃的哥哥和妹妹不同，德幸各方面都平平无奇，在学校中一直没什么朋友，更不用提恋爱了。所以蓝桐这些话题，大多数时候是自讨没趣，常常聊到一半便进行不下去。但德幸还是很喜欢在爷爷这里度过些无聊的时光，只有和爷爷在一起时，他才能感觉到，原来自己也是被什么人爱着的。而现在，这仅存的一点爱，也从世上消失了。

葬礼流程结束后，德幸不愿在灵堂里多呆，穿着黑衣的亲戚们叽叽喳喳的，让他想到聒噪的乌鸦。他走向院子，想在这里寻一方清净地，却发现树下早已有人了。

<br>

见到德幸走过来，青年站了起来，伸手朝他打招呼。德幸觉得面熟，却一时想不起对方的名字。

“宇津木君——”

德幸愣了一下。他在家中是小辈，葬礼上大家都是直呼名字，忽然被以姓氏称呼，一时之间没有反应过来。

“啊，嗯嗯。”

“什么啊，反应这么冷淡，该不会是把我忘了吧。”男人好看的红棕色眼睛中露出一丝愠色。

<br>

这双眼睛，是那时候的……

<br>

“啊，想起来了，是原田先生吧。”

这个男人，身上有一种不属于葬礼的轻松的气氛。

“太好了，你还没有忘记我啊！这边气氛很压抑，能有熟人说说话，感觉好多了。”

那是当然的啊，因为是葬礼。德幸感到有些不爽，明明是最重要的爷爷的葬礼，眼前的人却一点也没有悲伤的神情。但又转念一想，家中的人都只是忙着争抢财产，一个外人这样的反应倒也正常。

“说起来，原田先生的父亲呢，怎么没有一起？”

“啊，家父几年前已经去世了。事发突然，没有举办葬礼，宇津木君不知道吧。”

“抱歉。”

踩到雷区了。德幸观察着眼前人的反应，他不擅长跟人聊天，每说一句话都小心翼翼，生怕惹对方不高兴。但是，原田脸上的笑容没有消失，甚至丝毫看不出表情的起伏。这个男人，难道连失去至亲之人都不感到悲痛吗？

“没事的哦？人生老病死本就是寻常的事，再说已经过去一阵子了。”

这样一想，原田家已经只剩下他一个人了吧。

好像是看穿了德幸的心思似的，原田实先开口了：“不用担心我，我姑且还是有在好好工作的，吃穿也不愁，早就习惯一人生活了。说起来，宇津木君现在也不想待在这里吧，要跟我回我家坐坐吗？”

无法拒绝。早就失去了被家里人责骂的权利，就算这时候离开，也不会有人说什么的吧。上一次和同龄人这样自如地谈话，是什么时候呢？

<br>

原田家离宇津木家并不远，步行就能到。实在前面大踏步地走着，见德幸没有追上来，便等了一会，与他并排走。

“上一次见面是什么时候来着，十年前，还是更久？本来还在担心认不出你，不过宇津木君果然一点也没变。”

“原田先生倒是变化很大呢。”变得帅气了，成为出色的大人了，和只能停留在过去的我不一样。

“是吗？我倒是觉得自己没怎么变，总被周围的人说轻浮啊，小孩子气之类的，哈哈。”

德幸犹豫着要不要牵实的手。他不习惯和别人肢体接触，却又很渴望，每当看到同龄人勾肩搭背时，心中都有些羡慕。是啊，他也渴望能有一两个朋友，哪怕会被嫌弃地说“男人之间牵手好恶心”之类的话也好，真想尝试一下啊。这样想着，他忍不住多看了实的手两眼。

察觉到了目光的实自然地牵上了德幸的手。德幸被吓了一跳，手猛地往后缩了一下。

“啊，抱歉，不自觉地就想牵了。宇津木君不喜欢牵手吧，男人之间牵手很恶心之类的。”

“没有，只是不太习惯而已。”我很高兴哦，因为除了爷爷，还从来没有人对我如此亲密过。

“那就好。”

实的手很温暖。和一看就精心保养过的脸不同，他的手皮肤意外地有些粗糙。刚刚聊天的时候，原田先生有提到过，自己在从事记者的工作。常年在外奔波一定很辛苦吧，而且还是一个人生活，光是想象一下，就觉得自己一定是做不到的，德幸这样想着。

<br>

牵上了手之后，气氛却变得有些沉默。实其实也不太习惯与人牵手，只是看到德幸的目光——他本是神经大条的人，可不知怎的，今天却格外能察觉到德幸的心思。

气氛就这样凝固着，两人终于走到了原田家门口。实不得不松开手去开门，这时才发现，或许是太过紧张的缘故，自己的手心都有些微微出汗了。希望没有被宇津木君讨厌。

德幸感到如释重负。自己一定是做了让原田先生为难的事。他是察觉到自己的目光，才牵上手来的吧。没想到原田先生看起来大大咧咧的，却意外地会体贴人啊。

<br>

原田家是传统的和室，不大，但有个小小的院落，里面种些花花草草。许是工作繁忙，院子里有些疏于打理了，杂草长了好些。

“让宇津木君见笑了，这院子一直是爷爷和父亲在照顾，我没有什么照顾花草的本领。”

“啊，没事的。原田先生能独自生活，已经是我该敬佩的了。”

“这没什么哦，不是多么了不起的事，宇津木君到了我这年纪也一定能做到的。说起来，宇津木君还记得吗，第一次相遇也是在这个院子里，那时候爷爷种的花花草草还长得很好呢。”

<br>

当然记得，那是，拯救了我的——

<br>

“宇津木君又在发呆了，是累了吧？先进来坐会儿吧，我去准备喝的。你要喝什么，茶还是咖啡？”

“我都可以，没有什么特别的喜好。”

“那就咖啡好了，我是咖啡党，工作之前来一杯很提神醒脑。”

趁着实去泡咖啡的时候，德幸仔细打量着这间屋子。原田家不算大，只是一个人住，还是显得冷清了些。与院子里荒凉的景象不同，屋子里可以称得上是整洁，是有好好收拾过吧。

“原田先生……有打扫屋子的习惯吗？很整洁啊。”犹豫着，还是说出口了。

实的声音从客厅另一个角落传过来：“是啊，因为一直都只有我和父亲两个人生活，那个人可没什么这方面的天赋哦？能算得上是一个好父亲，却不能说是一个好母亲呢，所以我在这方面意外地还算拿手。宇津木君一会要不要留下来吃晚饭？咖喱之类的简单菜式，我姑且还是会做的。”

<br>

为什么呢，这个人总是能毫不在意地说出残忍的事实，明明没有人逼他这样做。

<br>

德幸不知道该如何作答。原田先生是怎么想的呢，是客套话，还是真的想要我留下来？但是留下来会给他添麻烦的吧。

“我还是——”

“给，咖啡，小心烫。”犹豫的时候，实已经把咖啡端到了德幸面前。

“啊，烫烫烫烫烫！”正在发呆的德幸猛地喝了一大口，却被咖啡烫到了。

“所以说让你小心一点啦。还是说，现在这个季节也已经没那么冷了，准备冰的比较好呢？”

“没关系，是我自己走神了。”

“宇津木君刚刚有话要说吧？抱歉打断了你。”

“嗯。我想留下来吃晚饭。”原田先生一个人住很寂寞吧，这么想还是留下来比较好。

似乎是被这个没有料到的回答惊到，实微微睁大了双眼。“我还以为宇津木君肯定会拒绝呢，不过，你愿意留下来，我很开心哦。”

“如果没有给原田先生添麻烦的话。”

“离晚饭还有段时间，宇津木君要是无聊的话，就在院子里随便逛逛吧。对了，院子里还有那时候留下来的墓呢，我是说，第一次见面的时候。过了这么久，不知道还在不在啊，我也好久没有去看过了。”

<br>

这么说着，两人一起走到了院子里。太阳与刚刚相比，已经没那么刺眼，柔和地打在两人的身上，形成了一圈好看的光晕。杂草多到有些难以下脚了，但实没有在乎，穿着一看就是刚擦过的皮鞋直接跳进了草丛。

“在哪里来着……好像找不到了啊。”实在草丛中艰难地移动着。

“你这个人啊，这样会刮坏鞋子和衣服吧？稍微注意点啊。”虽然这么说着，德幸也走到草丛里，和实一起寻找起来。

“嘴上这么说，不也还是跟过来了吗。不过，这种感觉还真是久违了。”

<br>

<br>

*“德幸，爷爷和原田先生还有别的话要说，你就在院子里和原田家的孙子一起玩吧，你不是很想要一个同龄的朋友吗？”*

*“好的。”男孩乖巧地点了点头，走向了后院。*

*露天的走廊里，坐着一个看起来更大一些的男孩。他的衣服洗的已经有些发白了，但却很整洁。男孩就那么静静地坐在那里，看着院子，仿佛在看着另一个世界。*

*“那个，我是——”*

*听到有人来了，大一些的男孩从另一个世界中回过神来。“你好，我叫原田实。”*

*“我叫宇津木德幸，今天是和爷爷一起来的。”*

*“宇津木君是吗？感觉自己更大一点，所以擅自这么叫了。”男孩刚刚还面无表情的脸上，现在挂着温柔的笑容。*

*“宇津木君平时喜欢玩什么？打弹珠吗，或者别的什么。”*

*“家里人不让哥哥玩，所以我也没有玩过。”*

*“这样啊，我家其实也没有弹珠。倒是有在朋友家里玩过几次。那宇津木君现在想要玩点什么好呢？”*

*“我没有什么和别人玩的经验……”*

*像是无视了刚刚的话一般，大一点的男孩又自顾自地说道：“要不要试试爬树？爷爷看不到的时候我经常爬，上面的风景很好呢。就是那边那棵，高度也正合适。”*

*没等对方开口，他已经牵上了小一点的男孩的手，往院子里走去。“比赛爬到那边的鸟窝怎么样？”*

*“我，我不行的。”*

*“试试看嘛，宇津木君说不定意外地很擅长爬树哦？”*

*小一点的男孩瞧了一下自己瘦弱的胳膊，明白对方只是在说些鼓励自己的客套话。这个人，意外地很难拒绝啊。*

*“好吧。”*

*“嘿嘿，这样你就是共犯了，爷爷肯定不会责备外人的。”*

*原来打的是这样的主意啊，不过，倒也不坏，小一点的男孩心里嘀咕道。*

*“跟在我后面就好，从我爬过的地方爬，就不会掉下来了！”*

*为了等朋友，大一点的男孩爬的比往常慢了一些。夏季的傍晚虽然比中午好受些，但也足够闷热了。等到爬到鸟窝旁边的时候，两个人都出了一身的汗。*

*“看，里面有小鸟！”大一点的男孩叫到。*

*鸟窝里有三个可爱的小生命。父母应该是去觅食了吧？小鸟许是饿了，一直在张着嘴巴叽叽地叫着。*

*“拿出来看一下也没关系吧？”这么说着，大一点的男孩已经把手伸到鸟窝里，捧出了一只小鸟。小鸟背部和头上的羽毛已经长得差不多了，腹部还是羽管，十分可爱。*

*小一点的男孩找了个合适坐的树杈安稳下来，也把头伸了过来。*

*“真可爱啊。原田……さん，我也可以摸摸看吗？”*

*“不要叫得那么生分嘛，叫我实就好了，我也叫你德幸。”*

*“那，实。”*

*大一点的男孩开心地笑了。“德幸真听话啊，爬树这种事，对你来说想都不敢想吧？来，给你。”他将手里的小鸟小心翼翼地递了出去。*

*小一点的男孩子伸出手，感受着来自另一个生命的温度。小鸟刚长出来的羽毛还很柔软，让他的手心痒痒的。他轻柔地抚摸着小鸟的头，但小鸟显然不太领情，一直在他的手心里挣扎，男孩只能不停地用另一只手把小鸟往手心里送，他的手太小了。*

*“啊——”小鸟还是从男孩手里掉到了地上。几乎是毫不犹豫地，男孩从树上跳了下去。*

*“德幸！”大一点的男孩慌了，可能是怕爷爷责怪自己，但更多的是担心刚认识的朋友。他实在没想到这个看起来乖巧，甚至有些怯懦的朋友会做出这样的举动。他迅速地从树上爬了下去。*

*“你没事吧？有哪里摔伤没有？”大一点的男孩关切地问道。*

*“小鸟，小鸟死了。”*

*“我是问你有没有事！”大一点的男孩不由分说地拉起朋友的胳膊，检查起他的伤势。好在看起来没有大碍。*

*小一点的男孩呜呜地哭了起来。*

*“果然还是哪里摔伤了吧？我去找爷爷。”*

*“呜呜，不，我没事。原田——实会被爷爷责骂吧。”*

*“可是我更担心你啊，瞧，都流血了，还是赶紧包扎一下比较好。”大一点的男孩指着他的腿说。天气炎热，两个人穿的都是短裤。*

*“都怪我，小鸟才……呜呜呜……”*

*“你没事就好。还能站起来吗，要不要我背你去？”大一点的男孩伸出了手。*

*“谢谢，实，我还能自己走。”小一点的男孩犹豫了一下，还是拉住了那只手。*

<br>

这一定是，把我从深渊中拉回来的——

<br>

原田无谛意外地没有责怪淘气的孙子，或许是今天和蓝桐相谈甚欢，他不想因此败坏了兴致。帮小一点的男孩简单地包扎之后，就又放两个人去玩了。

“我们给小鸟建一个墓吧。”

“嗯，如果德幸想的话。”大一点的男孩显然对小鸟的死没那么在意。

小一点的男孩在朋友的搀扶下，一瘸一拐地走到了刚刚死去的小鸟旁边。他虔诚地，甚至可以说是朝圣般地，将刚死去没多久的小鸟捧了起来，放在了朋友刚刚挖好的小土坑里。

简单地捧了几抔土，又用石头和树枝做过标记后，小一点的男孩闭上双眼，为刚离开这个世界的小生命祷告。

“德幸你啊，还真是——这个世界上，不要说是小鸟，就算是人，每天也要死很多个的。”

“但是都怪我。”

“不怪你，怪那只小鸟命不好而已。”

“按你这样说，如果我杀了人，也只能怪那个人命不好吗？”小一点的男孩忽然较真了起来。

“你不会杀人的，再说，人和鸟又不一样，不用太在意啦。”

<br>

在这之后的事，德幸已经有些记不清楚，从那以后，他再也没有和实见过面。他的生活又回到了以前那样，作为宇津木家的二公子，而不是作为宇津木德幸这个人活着，日复一日。原田实是他的第一个朋友，也是唯一一个朋友。但是，像他这样的人，应该有很多朋友吧，我只是很多中的一个。可是，他又是怎么认出我的呢，难道真的只是因为我的模样没有什么改变吗？德幸这样想着。

“宇津木君又在发呆啊，是想起以前的事了吗？”

“嗯，那个时候的事，很感谢原田先生。”

“感谢我什么？我没做什么值得你感谢的事吧，或者说，整个事都怪我。”

感谢你愿意把我当朋友，这样的话当然说不出口。对方的朋友很多，自己这样的人，他不会放在心上吧，德幸想着。

“差不多到该吃晚饭的时间了吧。宇津木君想吃什么，咖喱之类的我还是会做的哦，虽然不知道能不能算好吃。”

听到实这句话，德幸才注意到，刚刚自己站在草丛中发呆了许久，已经是夕阳西下的时间了。原田先生也一直在发呆吗？刚刚他的眼中，闪过一丝寂寞的神情，是想到别的什么事了吧。

“那就咖喱吧，需要我来帮忙打下手吗？”

“好啊，不过，宇津木君不擅长做这种事吧，客套的话就不必了。毕竟今天你是客人，可以在我家随便转转，已经很久没有来过了吧。去我爸的书房找点闲书打发时间也可以，那边还是有些不错的书的。”

再怎么说，随便翻已故之人的东西也有点……虽然原田君似乎不介意的样子。这么想着，德幸只是坐在客厅里静静地等着。

厨房里飘来好闻的咖喱香气。咖喱，是在家里很难吃到的东西，意外地有一种朋友间的亲切感。

“哈哈，什么啊，你就一直坐在这里等着吗，也太见外了吧，我们不是朋友吗？”

<br>

如果一面之缘也算朋友的话。虽然你的确是我无可替代的——

<br>

“我开动了。啊，烫烫烫烫烫！”

“哈哈哈哈，你怎么回事，今天第几次了啊！难道宇津木君不太能吃热的东西吗？”

“基本上来说是这样的。”

咖喱的味道不算太好，但也不算坏。与宇津木家顿顿都很精致的料理自然没法比，但德幸吃的很开心。第一次吃到朋友做的饭，感觉无论是什么，都是顶级的美味。

<br>

吃过晚饭后，天色已经暗下来了。大半的天空变成深蓝，只有地平线附近还留着一抹紫色。明明已经是不得不回去的时间，却不想回去，想要作为“宇津木德幸”永远地留在这里。

“宇津木君该回去了吧，家里人会担心的吧。天色这么晚了，需要我送你回去吗？”

“谢谢原田先生的好意，这点路我还是能自己回去的。”其实，现在的那个家里，根本不会有人在意我。

这样，不就像是普通朋友一样了吗？德幸很开心，回家的路本来艰难，这下也变得轻松了许多。

<br>

<br>

生活一成不变地流淌着，两人家虽然住的不远，但实忙于工作，德幸平日又住在大学里，几乎没有什么见面的机会。

<br>

“宇津木同学，有你的信。”

是实寄来的。

<br>

敬启 宇津木德幸样

最近过得如何？

托工作之便，拿到了刚开业的游乐园的票。十月的最后一天，宇津木君有时间陪我一起去吗？总之先把票一起寄来了。
                                                                     
谨具

*<p align="right">原田实</p>*

<br>

德幸从来没去过游乐园，没有可以那样做的朋友，和家人也不太现实。不知道去游乐园该做什么。但是，更不懂的是实为什么要邀请自己，他明明有很多更合适的朋友吧？但是既然都收到了票，那还是不要爽约比较好。

<br>

抱着满腹的疑问，十月三十一日很快就到来了。德幸比约定时间稍微早到了些，却看到实早已经到了。深秋的天气已经很寒冷，实却只穿着单薄的毛衫和外套，而且看起来已经等了一阵子。

<br>

“原田先生，让你久等了。”

“没有的事，我也是刚刚才到，”虽然这样说着，却被已经冻得有些发红的耳朵出卖了，“我就知道你肯定会来。”

“这种天气，原田先生穿这么少会感冒吧。”德幸露出了责怪的神情。

“穿衣打扮这方面，我还是很在乎的。再说了，宇津木君比我小，你才是应该被关心的那一方吧，不要老说些像老妈子一样的话啊。”

很想问问为什么邀请自己来游乐园，但是，问出口时，却变成了“过得怎么样”这种平常的话题。

“还是老样子吧，为了取材东奔西走，但是或许像我父亲说的，我意外地适合这份工作也说不定。”

“那就好。”不知道是不是错觉，原田先生看起来有些憔悴，或许是工作太辛苦了吧？

“宇津木君呢，有想好以后的工作吗？”

“还没有。继承家业的话，也已经有哥哥了，我又不像聪果那样，有喜欢和擅长的东西。可能最后还是会在家里工作吧，给哥哥打下手之类的。”

“宇津木君，难道甘心一辈子都留在那个家里吗。”

<br>

说甘心是不可能的。但是，这些年来，也确实没有认真想过以后的事。

<br>

“小时候曾经想过成为医生。不过，和我不太搭吧？像我这样阴沉的家伙，会把患者都吓跑的。”

“医生吗？感觉意外地很适合宇津木君啊。你又冷静，又温柔，对生命也很敬重。”

德幸从未被人如此直白地夸赞过，感觉有些害羞。“既然原田先生这么说的话，这段时间，暂且找相关的实习试试看。”他小声地说着，说完后抬起头，却发现实正笑眯眯地看着自己，又把头埋得更深了。

<br>

两人就这么沉默地在游乐园里走着。游乐园里大部分都是父母带着孩子，也有些情侣，欢乐的气氛让德幸感觉自己有些格格不入。上次的事之后，实也没有主动牵手了，而是把手紧紧地揣在外套的口袋里。

“原田先生，你渴了吧？我去买些喝的回来。”

“嗯，谢谢了。”

“原田先生好像说过喜欢喝咖啡来着，我要喝什么好呢？随便买一个好了。”德幸小声嘟囔着，买了一罐热咖啡和一罐冰的。

回到刚刚的地方之后，却发现实在盯着旋转木马出神。

<br>

为什么呢，又露出了那时候一样寂寞的——

<br>

“原田先生，给。”

实没有回应，直到德幸拍了拍他的肩膀，才回过神来。

“原田先生，你是累了吧，工作很忙吗？感觉没怎么休息好的样子。”

“因为要和宇津木君见面所以太激动了——之类的。”

“原田先生别开玩笑了。”虽然知道是在撒谎，还是有一种忍不住给他一拳的感觉。

“我没有在开玩笑啊，我就是这么想着宇津木君然后失眠了啊。”

德幸无视了实的玩笑话，总感觉如果在这里吐槽的话就输了。

“为什么是我。”还是问出口了。

“什么？”

“为什么是和我一起？来游乐园。”

“当然是因为喜欢你啦？开玩笑的。就算是我，也想不出愿意跟我一起来这种地方的朋友啊。平时朋友好像很多的样子，但其实，到底有几个是真正的朋友呢。我也一直很想来一次游乐园，从小没有这样的机会啊，和家人一起之类的。”实抬起头，看着自己呼出的白气，自嘲般地笑了笑。

“对了，既然来了，宇津木君有没有什么想玩的？”

“我没有什么特别想的。”

“那就，都试一下怎么样？先去玩云霄飞车！我一直很想试一次啊，那个。”

无药可救了，这个男人。

<br>

虽然游乐园不算大，但要一天内全部玩一遍，还是勉强了一些。两人马不停蹄地玩到闭园的时候，甚至连午饭都是在排队的时候吃的，结果还是有好些项目没有去过。已经是夕阳西下的时间，距离闭园只有不到一个小时了。

“宇津木君真的没有什么想玩的吗？今天都是在陪我玩吧，这样我会过意不去的。”

“那就，摩天轮吧。”一天都在玩些很累人的，想要休息一下，这么想着选了摩天轮。但是，说出口后，德幸却有些后悔了。两个男人一起坐摩天轮，绝对会很奇怪吧？虽然已经感受了一天奇怪的目光，摩天轮的奇怪程度果然还是……

“等等，还是换一个吧。”

“可以哦，刚好也有些累了，就摩天轮吧。”

大多数游客早就陆陆续续离开了，即使是热门项目的摩天轮，也没什么人在排队，这样反而显得更奇怪了。察觉到工作人员“是那个吧”一样的目光之后，德幸赶紧把脸埋在了深蓝色的卷发里。

在工作人员的指示下，德幸小心翼翼地登上了摩天轮的轿厢，选择了靠左边的位置。还没等坐稳，实也已经用三级跳远一般的劲头冲了上来，坐到了德幸对面。

轿厢猛烈地晃动了一下。德幸感觉自己的心脏也跟着轿厢一起晃了一下。

“原田先生，这样很危险啊？”

“没关系的吧，这个游乐园可是刚建好的，不会有那种零件松动从天上掉下来的风险的。再说了，我们现在还在地上嘛。”

……

德幸被实气得有些不知道说什么好，索性望着窗外的风景。深秋的天空澄澈明净，夕阳也显得格外艳丽。层层叠叠的云被染上了不同的色彩，像是被打翻了的调色盘一般。

居然能和朋友一起来游乐园，这是德幸之前从未想过的场景。

<br>

深红色的落日，和原田先生的眼睛很像。

<br>

察觉到这一点的德幸偷偷地看了实一眼，却发现对方也在看着自己，又赶紧把头转开了。早知道，还是不要选摩天轮比较好。

反应过来的时候，实的手已经伸到德幸的头发里了。

“宇津木君的头发手感真好，软软的，像小动物的毛一样。一直很想摸一次啊，但你比我高，而且总感觉，在外面摸的话会被人用奇怪的眼神看。”

“不要总是捉弄我啊，原田先生。我也是会生气的。”

“就是因为你这样，我才总是想捉弄你嘛。”虽然这么说着，实还是乖乖地缩回了手。

德幸感觉有些意外。不如说，被实摸头其实没有那么讨厌，但又不能说出口，所以还是沉默了。

<br>

十五分钟转瞬即逝，如果，时间能够停止在这一刻就好了。踏上地面的德幸感觉有些意犹未尽，却看到实也是同样的表情。

<br>

“真想永远留在摩天轮里啊，一圈一圈地，永远不停下来。”

<br>

从摩天轮离开以后，已经差不多是闭园的时间。实还有些恋恋不舍，直到工作人员提醒，才缓缓地走出大门。

“今天多谢宇津木君，我很开心。下次有机会的话再陪我来吧！”

“我拒绝。”刚见面时觉得原田先生很温柔，一定是错觉。

“虽然这么说，其实还是会来的吧？”

被说中了，但不想承认，完全拿他没有办法。

“那就这么说定了，下次一定要来哦！再会了，宇津木君。”这么说着，实消失在了朝相反方向运行的列车中。

<br>

<br>

第二年的盛夏时节。德幸已经顺利毕业，进入一家私立医院实习，也从家里搬了出来，在奈胡野的市区租了一个单间。刚毕业的他并不富裕，只能选择最便宜的楼顶。但即使是这样，德幸也感觉很满足。

刚毕业时，德幸给实写过一封信，简短地告诉了自己的近况，但却迟迟没有收到回信，不知道有没有好好地寄出去。德幸有了订杂志的习惯，虽然不会每篇都看，但是，看到实的名字偶尔会出现在杂志上，总觉得很安心。他也一定有着自己的生活吧，可能交到知心的朋友，或者恋爱了吧？这么想着，德幸感觉有些失落，但又说不出缘由。朋友过得充实，本来不应该祝福才是吗？

<br>

还是说，只有我单方面觉得是朋友呢？

<br>

八月的夜晚格外难熬，潮湿的空气压迫着皮肤的每一个毛孔。电扇勤勤恳恳地工作着，送来一丝丝带着暑气的风，和副产品的噪音。德幸在小出租屋的木板床上久久不能入睡，他出神地盯着头顶一圈圈转动的吊扇。

这个月的电费也要超支了啊……

电话急促地响了起来，打破了夏夜的宁静。德幸带着倦意，揉了揉眼睛，不情愿地从床上起来。

“这个时间了，会是谁呢。”平时，这个固定电话根本不会有响起来的机会，德幸甚至有些后悔装了它，明明没有什么需要随时联系的人。固定电话费每月也要有好大一笔支出，下个月还是去取消掉吧。

看号码是公共电话，那就不是工作上的事了啊。要不要接呢，说不定，只是打错了。

犹豫了一下，德幸还是拿起了电话，万一对方真的有什么急事就不好了。

“太好了，你接了啊，还担心是不是记错了。我在你家附近哦。…………好想见你啊，德幸。我没有资格…………这一切，都是我的错。但是，还是好想见你啊……”

电话那头传来了熟悉的声音。能久违地听到原田先生的声音，太好了。但是，他好像在说些自己听不懂的话，是喝醉了吧……如果只是喝醉了就好了。

像电话忽然打过来那样，实的电话又突然挂断了，回拨过去也只是忙音。

<br>

总觉得，如果现在不去找他的话，就再也见不到了。

<br>

德幸匆匆地跑出了家门，家附近的电话亭的话，就只有一个。希望他还没走。

找到了。太好了，原田先生看起来只是喝太多酒在电话亭里睡着了。这个时节还穿着长袖的衬衣，还真是和以前一样注意外表啊。

原田先生的眉头紧锁着，是做噩梦了吧？

电话亭离德幸家还有一段距离，德幸跑得有些气喘吁吁。实带着酒气的吐息从耳边传过来，时不时还有几句呓语。

“来，晴己，丽慈……不要离开我……”

是不是叫醒他比较好呢，感觉好像是很痛苦的梦。等到家以后，还是叫醒他吧。

<br>

“原田先生，醒醒，先去洗个澡吧。”

“我这是……”实的酒看起来醒了一半，虽然吐字还是有些不清晰，但好在能好好对话了。

“因为很担心你，就把你带到我家来了。现在已经很晚了，原田先生不介意的话，今晚就先在我家住吧。”

实沉默着，算是接受了这个提议。

“浴室的话，在厨房旁边，衣服就穿我的吧。”

水声和暖黄色的灯光一起从浴室里传了出来，德幸感觉安心了许多。原田先生刚刚的样子，好像马上就要去往另一个世界一样……

“我洗好了。宇津木君也去洗一下吧？刚刚把我运回来一定出了很多汗。”实的头发好像比之前长长了一些，水珠顺着发丝滴到了肩膀上。

德幸的目光顺着实发丝上的水珠飘到了他的胳膊上。那是，一道一道，触目惊心的伤痕。一瞬间，他懂了为什么实要在这个季节穿着长袖衬衫。

察觉到目光的实只是笑着，并不打算解释什么。既然他是这个态度的话，那再多问也只会显得失礼吧，这么想着，德幸把目光移开了。

流水声把德幸的思绪带向了别处。没法不在意。但是，就算问了，原田先生也不会说吧。

胡乱地洗好之后，一出来，就看到实乖乖地坐在餐桌——同时也是茶几旁，望着窗外星星点点的灯光，肩膀上已经被水浸湿了一大片。

“原田先生，去好好擦一下头发吧？这个点吹头发可能会打扰到邻居，但也不能就这么……”

“宇津木君帮我擦吧？都把我带到家里了，就要好好负起责任来啊。”

太好了，能有开玩笑的余裕，原田先生看起来恢复精神了。德幸把毛巾拿了过来，开始给实擦头发。实的头发要更硬一些，和德幸不好好梳理就要打结的卷发手感很不一样。

“别乖乖照着做啊，这样不就像我在欺负你一样了吗？”

“难道不是吗？不知道什么时候开始，原田先生总是喜欢捉弄我。”只是觉得，原田先生看起来好像很累的样子。这样做，他会开心一点吧？

<br>


“抱歉，家里只有一张床，也没有多余的铺盖和枕头，只能委屈原田先生跟我睡在一起。”

“没关系，本来就是我叨扰你。”

出租屋的床，给两个成年男性睡还是挤了一些。德幸枕着自己的衣服，感觉有点难受。早知道会有这样的情况，最起码应该再买一个枕头的。但是当初从家里搬出来的时候，怎么也不会料到有这样的情况。毕竟，还从来没有过能好到在家里留宿的朋友。

“……德幸，我能抱你一下吗。”

“……什么？”是，是那个意思吗？德幸的脸刷地一下红了，好在没有开灯，互相看不清对方的脸。

“不是你想的那个意思，只是普通的抱一下。”

没等德幸开口同意或拒绝，实已经抱了过来。轻轻地，从背后环住了德幸的身体，然后又悄悄地松开，转了回去。

“这样就可以了吗？”只是这样的话……

感觉，原田先生好像很难过。德幸也转过身去，握住了实的手。和第一次握的触感一样，有些粗糙的，温暖的手。慢慢地，床另一边的呼吸平稳了下来。听着实均匀的呼吸声，德幸也渐渐进入了梦乡。

<br>

“宇津木君，起床了，你今天还要工作吧？”

“唔嗯……原田先生起的还真早……”

“总感觉不是自己家的床，睡不踏实啊。早饭已经做好了哦，快点起来，我们一起吃吧。”

德幸起床看了一眼时间，比平时上班还要更早一点。原田先生，真的只是认床吗？昨天晚上不知道他睡得如何，总觉得有些……

洗漱过后，看到实已经把早饭摆在家里仅有的一张桌子上了，是最最简单的煎蛋和烤土司。不过德幸平日里也没有做早餐的习惯，一般都是随便应付一下。

“擅自借用了厨房和看起来能用的食材。宇津木君平时都没有在好好吃早饭吧？冰箱里都空空荡荡的。就算很忙，早饭还是该好好吃的。”

“……”立场，好像和平时反过来了。

吃过早饭后，时间比平时还要早一些。清洗餐具的工作也被实主动承包了，德幸一时之间不知道该做什么好。

“不去工作吗？再过一会，公交车会很挤的吧。”

“原田先生呢？工作的地点离这里远不远？”

“记者这个职业，还是比普通的工作自由一些的。今天我不用工作哦。”

“那原田先生要回家吗？还是……”

<br>

好害怕，他会从我的视线里消失不见。

<br>

“…………不要走。”

<br>

不要，丢下我一个人。

<br>

“你那是什么话啊。我住在这里只会给你添麻烦吧？本来就只是暂住一晚。”

“你走了，就再也不会联系我了吧。”

“元旦应该姑且还是会寄贺卡过来吧？不过到时候应该寄到这边，还是你原本的家里去比较好呢？对了，之前不是说过要再一起去游乐园吗，哪天再一起去吧。”

<br>

骗子。一定是打算就这么走掉，改名换姓，让我再也找不到你。

<br>

“那就今天去吧。”

“今天宇津木君要工作吧，别忽然闹小孩子脾气啊。这样一点也不像你。”

“原田先生才是，一点也不像我认识的……你有什么事瞒着我吧。”

“好了好了，我答应你，今天就留在你家里哪里也不去。宇津木君，上班要迟到了。下班回家记得买个枕头，昨晚上那样，你睡得很难受吧。”

“你不会骗我的吧？”

“难道你这个年纪了还要玩拉钩那套不成？”

“嗯……好吧。原田先生留在我家会无聊吧，等我走了还是出去逛逛吧，钥匙给你。”

“想用这样的办法留住我是吗？你不怕，我会带着钥匙就这么一走了之？”

“刚刚还说不会骗我。”

“好吧，那宇津木君不在的时候，我会去附近买些食材，然后做好吃的料理等你回来。像田螺姑娘那样。”

<br>

德幸虽然老老实实地去上班了，心思却早已飘回了家里，为此挨了不少责骂。早知道，还是不应该来上班的。就算失掉工作也没关系，现在应该做的事，明明应该是陪在他身边吧？

这么想着，下班后，德幸几乎一刻未停地奔回家中。但即使是这样，到家时，也已经是华灯初上的时候了。

还没走到家门口，便闻到了一股好闻的土豆炖肉的香气。是楼下的邻居家做的吧。

德幸到了家发现钥匙不在自己身上时，才想起来，好像忘了买枕头了。但是，如果家里没有人的话，好像也没有买的必要了。

那样会连家门都进不去吧，德幸苦笑了一下。

鼓起勇气敲了一下门，很快就听到了开门的声音。

“宇津木君，欢迎回来——工作很辛苦吧，妈妈给你做了好吃的饭菜哦！”

“谁是你儿子啊。”听到实熟悉的声音，德幸有些松了一口气。

“啊，枕头忘记买了。吃过饭后我去买。”

“那个的话，我已经买好了哦，因为知道你肯定会匆匆忙忙地跑回来看我是不是已经走了。”

“既然知道我会担心，就不要做一些让我担心的事啊。”

“比如？我可不记得自己有做过什么让你担心的事哦。”

“那就，请告诉我为什么会忽然打电话来找我。”

“因为……因为拖稿被炒鱿鱼了，”说出这句话的时候，实的脸上还是一如既往地平静，看不到一丝波澜，“比起这个，再不吃的话，饭都要凉了。”

<br>

不是，不是这个。还有什么更重要的事。

<br>

“宇津木君没有从事过这一行不知道啊，写东西可是要靠上天赏饭吃的，没有灵感的话——”

德幸感觉这个声音离自己越来越远，渐渐地，都有些听不真切了。实做的土豆炖肉很好吃，但吃了没几口，德幸的动作渐渐放缓了，最后停了下来。

“怎么了，我做的不好吃吗？”

“没有，很好吃。”

“昨晚上的事，果然还是让你很在意吧。抱歉，是我喝太多了。”

想说的话像是卡住了一样，全部堵在喉咙里。既然这样的话，索性还是什么都不要问了吧。只要能陪在他身边的话，就没问题了吧？

<br>

时间日复一日地流逝着，转眼，一周过去了。实对找工作的事只字未提，还是像第一天一样，留在家里做些家务。德幸有些沉溺在了平稳的日常里，虽然知道这样的日子不会长久，却也不忍心打破这种宁静。

<br>

夜里的空气还是一如既往的闷热，德幸原本习惯了在床上翻来覆去，但现在旁边多了个人，一时间有些不太适应，实倒是每晚都睡得很快。该说他是粗神经呢，还是麻木不仁呢……德幸时常觉得第一天见面时的场景是一种错觉，但偶尔瞥到实胳膊上的伤疤，心还是一阵一阵地揪着痛。

只是失业的话，是不会把那个人逼到这样的吧。更何况，不觉得原田先生是会抛弃工作的人。虽然有些轻浮，但他意外地在关键时刻很靠谱。而且，他很喜欢记者的工作吧？

这样想的话，还是很奇怪。

德幸想着这些乱七八糟的事，逐渐有了些困意，神志也恍惚了起来。

“宇津木君，还醒着吗。”

“唔嗯，原田先生也没睡啊。”

“我说，如果我说，自己能看到别的世界发生的事，你会信吗？”

“一开始只是偶尔能看到一些，像是模糊的记忆碎片一样的东西。但最近越来越频繁了。这一定是我对你见死不救的惩罚……吧。”

“原田先生，那只不过是你的想象罢了，我现在好好地，作为我自己而不是别的什么人，活在这个世上。而且，这也要多亏了你。”

<br>

如果没有你的话，我一定不能像现在这样……

<br>

“假如宇津木君和一群人被困在一艘船上，食物很快耗尽了。为了活下去，船上的人打算抓阄选出一个人杀掉食用。每个人都祈祷着不是自己，怀着这样的心情抽签了——抽到的人不是你。你带着罪恶感，和同伴一起吃掉了来之不易的食物。那晚你做了一个梦，梦中出现了被杀死的同伴。你觉得，他会对你说些什么话呢？”

“大概，会质问我为什么是自己被选中了，然后恨我吧……原田先生，大晚上聊这个很恐怖啊？”

“我的话，大概会觉得是‘为什么没有救我’吧。那时候的我，为什么没有听懂你的求救呢……不过，替已死之人回答这件事本身，就已经是一种傲慢了。”

“如果原田先生真的这样想的话，就请也不要擅自代表我的想法啊。我想，如果是你的话，一定也不是故意对我见死不救的吧。”

“……我知道，那边的你一定也一直没有从心底里恨我。但是，正是这样，我才没有资格…………这样的我，是罪人。现在能这样跟你讲话，我一定是在做梦吧。”

<br>

原田先生，在哭吗。对我讲这些话，一定用掉了他全部的勇气吧。

<br>

这种时候，无论说什么，他都听不进去吧。语言，是多么浅薄的东西啊。

<br>

“实，我就在这里。不是你想象里的那个谁，而是托你的福，才能作为‘宇津木德幸’活在这里。也请你，好好看看我吧。”

电灯被“啪”地一下打开了。昏暗的灯光下，映入眼帘的是实错愕的、带着泪痕的脸。

“在我不知道的时候，你已经成为这么出色的人了啊。如果，这其中也有我微不足道的一份功劳的话……这么想会不会有些太不知天高地厚了呢。”

“不，谢谢你。如果没有你的话……”

<br>

<br>

*“好——了，那么我的苗就是这个了，原田实的植物！接下来就是你们两个了，决定好要种哪一个吧。”

*“……又不是小学生了，有必要一人负责一盆植物吗？”*

*“宇津木君在这种方面真是死板啊，享受一下这种感觉吧。”*

*“我觉得是原田先生没个正形哦。”*

*“那么，创，你要选哪一个？”*

*“实，你的植物是紫苑吧？”*

*“是的。所以接下来还有蔷薇和……唔。”*

*“葡萄哦。”*

*“对对。”*

*“德幸，你选哪一个？”*

*“你来选吧，选择与我相称的。”*

*“相称…吗。那，我是葡萄，你是蔷薇吧。”*

*“哈哈，你是葡萄吗，感觉挺合适的。”*

*“准确地来说是把白蔷薇给了你。所以用排除法，我就是葡萄。虔诚、深思熟虑、纯粹的你很适合纯白的蔷薇。”*

*“你这话太沉重了哦。但既然是你的心，我就高兴地接受了。”*

*“喂喂，不要用我的想法来营造什么良好气氛啊。”*

*“……我讨厌你开这种玩笑。”*

*“哦？也就是说我可以理解为如果不是这种玩笑你就会很喜欢？”*

*“是啊，总的来说，你积极的地方我并不讨厌。”*

*“呼呼，哈哈哈哈！”*

*“怎么了嘛，你也这样。”*

*“哈哈哈。”*

<br>

……

<br>

这是……什么？我好像，忘记了什么重要的事……开心的，也是痛苦的，是最最无可替代的……

<br>

德幸迷迷糊糊地醒来，窗外刚蒙蒙亮。天空正在从深蓝色变成浅蓝，星星也正在从画布上隐去身影。他赶忙看了一眼身旁，却发现早已空空如也。

<br>

我对他来说，是不是一种束缚呢？他一定也想开启新的生活吧，作为这个世界的自己。

<br>

难得起了个大早，尝试一下做个早餐吧。德幸打开了冰箱的门，发现实之前买的蔬菜和鸡蛋还有剩一些。

笨手笨脚地做好了早餐，或者说，只是煎个鸡蛋而已。德幸把卖相有些难看的煎蛋端到了餐桌上，却发现，钥匙和一张字条被摆在了桌子上。

<br>

*对不起。还有，谢谢你这段时间陪在我身边。*

<br>

如果我的存在，也能成为谁的救赎的话……这样，我也有活下去的意义了吧。

<br>

“什么啊，你笑起来明明也挺好看的，不要天天阴沉着一张脸啊。”

好像听到了谁的声音，但是，他应该已经走了。没关系的，现在的我，一个人也一定能好好地活下去，作为“宇津木德幸”，而不是谁的附属品。

<br>

已经这个时间了，该去上班了。这么想着，德幸朝着早已冉冉升起的朝阳走去。

<br>

***

**后记：**
是我写的第一篇同人，不得不承认有稚嫩之处。