# 卖文稿的小甜食

<br>

***

<br>

**WARNING:**

矶井实光个人中心向。虽然标题是这样，但内容不是搞笑风的！

<br>
<br>





***

<br>

蜡烛的火光跳动着，在墙上印下一个长长的影子。矶井实光盯着跳动的烛焰出神，不知不觉间，流下的烛泪已经在桌子上烙出了一个圈，但是蜡烛却丝毫没有变短的迹象。桌上随意散放着几张稿纸，还有一支看上去已经有些破旧的钢笔。这钢笔与矶井实光曾经的那支不同，似乎只是随处可见的便宜货，甚至已经有些掉漆了。

矶井实光是作家，作家看到这两样东西联想到的只能是写作，不是画画，也不是折纸。

<br>

不如说，除了写作，我早已一无所有了。

<br>

矶井实光拿起笔，对在纸上写字这一行为已经有些生疏，他甚至担心自己会不会提笔忘字。上次感受笔尖摩擦稿纸的触感，是什么时候呢？

<br>

但是，只能写了，写作是我存在于此的唯一意义。

<br>

（一）

“我回来了！”

“欢迎回来，快去洗手吧，我今天做了你最喜欢吃的几道菜。”

“太好了！”实脱下鞋子，奔去了洗手间。

“你啊，已经十八岁了吧？马上就要上大学了，能不能稳重一点啊。”

“但是在父母眼里，我怎么样都会被认为是小孩子吧。”

<br>

桌子上摆着看起来很美味的土豆炖肉、天妇罗和味噌汤。虽然都是寻常的家常菜，但在千枝的手艺加持下，每一道都让人忍不住多吃几口。

“去了大学里，就没法像这样天天吃到母亲做的饭了吧，要是能永远待在家里就好了啊。”

一直沉默着的饰开口了：“实对母亲做的饭还真是执着啊，哈哈。大学的课业确实要更辛苦一些，但是一年里面还是能回家几次的吧。”

“我就是抱怨一下而已啦，再怎么说也不会真的永远待在家里。”

“以实的性格来说确实不可能。”

“妈妈也赞同。噗哈哈哈哈，对不起，想象一下实当家里蹲的样子就有点想笑。”

“哈哈。”

“哈哈，哈哈哈哈哈。”

<br>

晚饭过后，实回到自己的房间里，习惯性地把高中制服脱下来，挂在墙上。但是仔细一想，今天是最后一次穿这身制服了，实又把制服拿下来，仔细地叠好放到了柜子里。

桌子上凌乱地放着几本高中的课本，还有几本翻得已经有些卷边的练习册。

“没想到，自己真的做到了啊，神知大学什么的，之前想都不敢想。这样，离父亲也就更进一步了吧？离开学还有一个月，终于可以好好放松一下了。”

实从桌子上拿起了一本厚厚的书，从封面来看，已经有些年代了。

是从之前打工的书店那里借的《神曲》。说是借，结果书店的老板说，这本书和原田家似乎颇有渊源，索性直接送给了实。虽然已经拿到好一阵子了，但前段时间一直学业繁忙，之后又准备毕业的事，一直没有时间拿出来看。

“据说父亲也很喜欢这本书，那么还是仔细读一下吧，之后可以向父亲好好请教一番。”

实趴在床上，认真地翻着《神曲》，不知不觉间有些入了神，没有注意到时间早已是深夜，甚至连母亲来敲门都没有听到。

“实，已经是睡觉的时间了哦，”千枝把和室的门拉开了一道缝，“这孩子，不会开着灯睡着了吧。”

看到实专心读书的样子，千枝无奈地把门关上了。“真是的，父子两个一个样。”

<br>

第二天，实难得地睡了个懒觉。起来的时候，母亲千枝已经出门去了，桌子上留着已经做好的早饭，似乎已经有一阵子了。

实坐下来，开始悠闲地吃起了早饭，这在几天以前都是很奢侈的事。

忽然，他听到从父亲的房间里传来什么声音。实放下了筷子，沿着走廊走向父亲的房间，随着逐渐靠近，那个声音也越来越清晰了。

是贝多芬的第九交响曲。

“父亲，这么大的声音会被邻居投诉的。我进来了哦。”

奇怪，这种感觉——

<br>

火焰渐渐把稿纸吞噬，眼前骇人的景象也逐渐模糊了起来。矶井实光看着父亲已经僵直的身体随着跳动的火苗扭曲着，眼中映出的却只有蜡烛的倒影。随着稿纸一点点变成灰烬，蜡烛的火焰也逐渐平稳了下来。

矶井实光又拿起一张稿纸，比起刚刚，他在纸上写字的动作已经熟练了许多。钢笔在他的手中熟练地写下一排排勉强称得上是整齐的字迹，像一群没有完全做好准备的士兵一般。很快，第二张稿纸也被填满了。

<br>

（二）

“是我的紫苑最先开花哦，看，已经有花苞了。”

“结果三盆植物都好好地发芽长大了啊，可喜可贺可喜可贺。”

“紫苑是草本植物，开得会比剩下两种快是理所当然的吧。按照花期的话，以后就是创的葡萄先开花了。”

“……宇津木君，有没有人说过，你这个人有点无趣？”

“原田先生才是，已经是两个孩子的父亲了吧，还这么孩子气。真不懂你那种奇怪的攀比心理是哪里来的。”

“话是这么说，结果你不也参与到这场奇怪的攀比里面来了吗。”

“但还不是你先挑起的吗。”

“呵呵，你们两个关系真好。”

“才不好！”

“我倒是自认为和宇津木君关系不错，但他好像在单方面讨厌我啊。说起来，你们两个今晚有没有时间？”

<br>

夜晚的奈胡野虽然比不得东京，但也称得上是繁华了。路边的小酒馆大多营业到深夜，从几乎没有什么隔音效果的门帘里，传来有些嘈杂的声音。

“创，就这么答应跟那个家伙出来真的好吗……擅自离开研究所之类的，不像你的作风啊。”

“偶尔一次也没什么的吧。说起来，我还是第一次来这种地方。德幸也是吧？”

“嗯。原田先生一定来过很多次。”

“我也已经好久没有来过了啊。以前还没有认识来的时候倒是有和同事来过几次。不过这种地方，果然还是和朋友一起来比较好吧。”

“你啊，家里那边没问题吗？晴己身体不好，丽慈也还不到一岁，你这父亲也太不负责任了点。”

“偶尔一次，偶尔一次嘛。来也已经答应了。”

<br>

烧鸟在暖黄色灯光的映衬下显得格外诱人。周围几乎都是上班族，三三两两聚在一起，谈着工作上或是家庭里的话题。也有独自一个人坐在吧台前小酌的，无言，只是一杯一杯地倒酒。

“你们两个，怎么这么一言不发的，酒也不喝。”

“不太擅长喝。”

“以前没有喝过。”

“诶，创从来没喝过酒吗？”

“嗯，不过感觉自己不是会醉的类型。”

“是吗？我对自己的酒量可是很有自信的哦。”实这么说着，但脸上似乎已经有了几分醉意。他举起装生啤酒的玻璃杯，手却止不住地发抖，杯子险些摔到地上。

“还是我来吧。”德幸给自己和创分别倒了一杯。

“酒的味道不怎么好啊，太苦了。”

“你不懂，这是成年人的味道啊。”实说完这句话，却发现德幸没有像往常那样来反驳自己。仔细一看，他的耳朵尖和脸都红红的，眼睛也睁的勉强。

“莫非，宇津木君是因为酒量不好才不怎么喝酒吗？”

…………

没有回应。德幸已经趴在桌子上睡着了。

“就这么放他在这里睡，会脖子痛的吧。今天就先回去吧。”实这么说着，想要把德幸从桌子上扶起来，但是手却不听使唤，尝试了好几次都没有成功。

“哐当——”刚刚没有掉到地上的杯子还是没有逃过一劫。杯子的碎片四分五裂，实慌忙想要去捡，却忘了自己还扶着已经睡着的德幸。失去了支撑的德幸似乎一瞬间清醒了一些，最终却还是抵挡不住睡意，倒在了桌子上，恰好被实刚捡起的一块玻璃碎片刺中了胸口。

<br>

啊，我都搞砸了什么——

<br>

矶井实光低头沉思着，没有注意到稿纸早已化为了灰烬。烛焰的阴影在他有些苍白的脸上跳动着，让他的表情有些难以辨别。不知过了多久，他拿起另一张空白的稿纸，在上面写下了下一个故事。

<br>

（三）

“晴己，丽慈，你们想先去哪一个？”

“想和晴哥玩碰碰车！”

“既然丽君这么说的话，那我也玩碰碰车。”

“诶，可是爸爸想玩云霄飞车——一会肯定会很多人排队的。”

“妈妈呢？”

“妈妈无所谓的哦，晴己和丽慈开心的话就好。”

“那就是二对一了！是爸爸输了。但是作为补偿，我和晴哥一会也会来陪爸爸玩云霄飞车的。”

“嗯嗯，真拿你们两个没办法。已经说到这个份上的话——”

<br>

工作日清晨的游乐园里显得有些冷清。薄雾还没有散去，笼罩在游乐园上空，像没成型的棉花糖，只是少了几分甜腻。

“爸爸——你也牵晴哥的手嘛，这样就可以四个人手牵手了。”

“可是那样会很挤吧？”

“靠的紧一些就行了！”

实有些不情愿地拉住了晴己的手。这只手比丽慈的冰一些，但和其他同龄孩子的一样，软软的，皮肤滑滑的，触感很好。

晴己似乎有点不习惯，但楞了几秒钟后，还是回握上了这只和母亲不同的、有些粗糙的大手。

<br>

“欢迎！小朋友建议和家长一起乘坐哦。”

“那丽慈和爸爸一起坐，晴己和妈妈一起坐好不好？”

“我想和妈妈一起坐！”

实和来都没有料到丽慈会这样说，一时之间有些不知所措。

“……晴哥不愿意的话就算了。”

“没有，我都可以的，如果父亲也没有意见的话。”

实确实有些不知道怎么和大儿子相处。他能察觉到，丽慈一直在努力创造机会修复两人原本早已走向破裂的关系，但短时间内想要和晴己、和来和好如初，果然还是不太可能。随着时间的流逝总会好的，他这么想着，接受了丽慈的努力。

<br>

碰碰车场地里没有什么人，仅有的几辆车都井水不犯河水，保持着微妙的距离。实对这样的现状有些不满，开着车径直向丽慈和来冲了过去。晴己一言不发地坐在旁边，安静的像个摆件。

“妈妈，快点，爸爸他们要撞过来了！”

“这个方向盘，到底应该往哪边拧啊？”

嘭地一声，两辆碰碰车来了个亲密接触。

“唔……爸爸真是的！”

“没想到撞人感觉也挺痛的。晴己，你还好吧？从刚刚开始就一言不发的。”

“嗯……”似乎是被刚刚猛烈的冲击撞懵了，晴己还是沉默着。

“抱歉抱歉，下次我会提前说的！”

嘭！正在这边停车的时候，来和丽慈那边也已经掌握了技巧，从另一边撞了过来。

“这样就算报仇了吧?”

“喂，你们两个，不要搞偷袭啊!”

“刚刚爸爸明明也偷袭我们！”

两辆碰碰车像是被磁铁吸住一般纠缠在了一起，一直沉默着的晴己也忍不住笑了起来。

<br>

“实君，我要趟洗手间，晴己和丽慈就暂时拜托你照顾了。”

“爸爸，我渴了。”

“那给你钱，去买饮料吧。晴己也要吗？”

“不，我就不用了。”

父子两人沉默地坐在游乐园的长椅上。忽然，晴己朝着丽慈刚刚去的方向狂奔了起来。

“喂，你要去哪里——”

<br>

不对，这样的话，又要和那时候一样了。

<br>

矶井实光把稿纸团成一团，想要往地上随手一丢。想了一下，还是慢慢地展开了，看着蜡烛将已成定局的故事缓缓地吞没。

（四）

“丽慈，二十二岁生日快乐！”

LDL的成员们难得齐聚在一起。几位成员平时虽然经常见面，但是像今天这样能齐聚一堂的机会并不多。

“德雷福斯先生做的饭还是一如既往的好吃啊。平时为什么不多做几次呢？”

“你小子是在变相地说我做的饭难吃吗？”

“没有没有，师父做的饭最好吃了！”

明明是应该开心的场合，实光看着眼前丰盛的饭菜，却没什么胃口。他机械地将饭菜一口一口地送到嘴里，来不及细细咀嚼就吞了下去。

“实光先生今天为什么心不在焉的，赶稿太累了吗？”

“唔……嗯，可能是吧。抱歉，丽慈，我想先回去休息一下，礼物明天会好好给你的。”实光说完，就走回了房间。

“……他今天是怎么回事啊。今天可是丽慈的生日啊？”

西奥多见状，也跟了上去。

<br>

“你能不能表现的稍微自然一点？既然已经决定不把这件事告诉别人的话。”

“我怎么可能表现得自然啊……”

“已经做好的决定就不要后悔了，犹犹豫豫才是最痛苦的，这是我的忠告。那我先出去了。”

实光把头用枕头和头发盖住了。好不容易拿到的，关于阿藤春树的情报，他选择了放弃。明明早已决定再也不和那些事情扯上关系，可是做出这个选择的时候，得知阿藤春树生死未卜的消息的时候，为什么胸口还是会传来一阵一阵地疼痛呢？西奥多说的没错，犹豫才是最痛苦的，但是，人就是这样，永远都在后悔的，可笑的动物啊。

<br>

不知过了多久，敲门声将实光从思绪中拉了回来。

“实光先生，还没睡吧？我进来了哦。”

“请进。”实光慌忙用手理了一下乱得像鸟窝一样的头发，从床上坐了起来。

“我就开门见山地说了，实光先生，你和西奥多先生有什么事瞒着我和大家吧。”

“……是和你无关的事。”

“关于之前的家人的吗？”

“你还真是敏锐啊。”

“因为，你如果有什么不愿意说的事，肯定是和之前的家人有关的。不过我们也早就约定好了，我不会多问的。如果有什么能帮上忙的，请务必告诉我。”

“谢谢你，丽慈。不仅是今天，一直以来都是。”

“这句话应该我对实光先生说才对。那么，晚安。”

不对，如果有什么事情，是我能做到的，那一定不能用“会后悔”当做逃避的理由吧。既然做与不做，都会感到痛苦的话——

<br>

矶井实光把撕碎的稿纸一片一片地捡了起来，又一片一片地扔到了烛焰里。但是，有一片却被蜡烛留了下来。

上面写着“阿藤春树”。

<br>

将这个故事变成神圣喜剧（Divina Commedia）吧，那一定是只有你能做到的事。

<br>

矶井实光又拿起了一张空白的稿纸。只是，他眼中的迷惘已经消失了。蜡烛的长度仍旧没怎么变，稿纸的数量看不出减少，钢笔的墨水也像是源源不断一般。笔尖摩擦着纸面，发出悦耳的刷刷声。

<br>

就算是在这样全是黑暗的房间里，也不是完全没有希望吧？只要我能够继续写下去，用这双早已沾满罪孽的手永不停歇地写下去，总有一天，一定能抵达神之爱吧。

<br>

那爱一定也将撼动太阳和众多星辰。

<br>