# 《细胞神曲》中《神曲》元素的考据

<br>

***

<br>

**前言(2022年）**

创作这篇文章的初衷，是上个月忽然想到，既然会有很多人在著名人物出生或逝世的时候发表论文纪念，那么我如果写一篇这样的考据，也会有那样的效果吧！因为刚好和开学地狱周撞了（开学要交好几篇上学期的结课论文），加上我对神曲也是完全不了解，所以用的时间比较久，而且比较粗制滥造。之后如果有机会，会仔细修改一下，现在这版纯粹是为了完成kpi的半成品。写作本篇文章所用的《神曲》，是由王维克先生翻译，人民文学出版社于1954年出版的版本。一开始买的时候并没有考虑到要用来写文章，只是为了读来方便，所以选了这个散文体的译本。以后有时间会把别的版本买来再读一下。

<br>

<br>


***

<br>

## 第一部分：人物的对应关系

### 原田实（矶井实光）与但丁

但丁六七岁的时候生母去世，十八岁（一说十六七岁）的时候父亲去世，千枝在实幼年时离开，原田饰也死于实十八岁时。

但丁子嗣数量不明，但有记载的是两个，Pietro与Iacopo，对应晴己和丽慈。

但丁中年时期因政治原因（党争）被放逐出佛罗伦萨，客死于拉文纳，对应原田实在被迫离开日本。

另外，但丁逝世之日（9.14）是原田实的生日。

<br>

**本篇中矶井实光的著作：**

《但丁描绘的宇宙》上卷内容：介绍神曲

下卷内容：介绍天动说与天堂篇中，天体，原动天和至高天的关系。

《神圣喜剧》

神曲内容简介以及解释神曲题目来源。

<br>

从相场伊吹的话中得知，这些书全部写于1999年事件以前。原田实开始使用矶井实光这个笔名之后的著作，早期是神秘学相关的内容，之后从某一个时间点开始全部变成了神曲相关。

早在至高天研究所时期就在研究神曲一事，似乎在dlc中被刻意隐瞒，或者说，矶井实光不想把自己那时候研究的成果告诉玩家，他在日本的时候到底对自己的身份和家族了解到什么地步呢？为什么会忽然开始研究神曲？笔者认为，本篇，或者说一刷的本篇的作者，与dlc并不一致。既然dlc的内容由矶井实光记录，那他想隐瞒自己的所做所为自然十分容易，只是目前原因尚不明确。

<br>

### 宇津木德幸与维吉尔

两人同一天生日，是目前唯一已知且确定的联系。在地狱篇第一篇中，维吉尔有这样一句话：“因为我没有信仰他（耶稣），所以我不能走进上帝所住的城。”维吉尔生在耶稣之前，所以没有机会信仰基督教，无法进入天堂。宇津木的命运，是不是在他带有这一因子的时候就被决定了呢？

一说维吉尔代表人智（人类的理性），所以无法接近神明。另也有说法提到，维吉尔代表的是治权，与宇津木在至高天研究所的统治地位相对。

“在《神曲》中，维吉尔是一个被动的角色，他只是因为贝阿特丽切的嘱托才得以暂时离开灵泊， 他忠诚地执行着向导的使命，却只能倚仗贝阿特丽切之名才能推动朝圣者前行，最后在天国的大门前被迫离去。”[ 朱振宇.《神曲》中的维吉尔：一种不完满的爱]在此观点中，维吉尔代表“爱的蒙昧”，他对于爱欲的绝对克制，导致他无法理解爱，无法用“爱”的态度来克服生命中的苦难。

<br>

### Seodore与贝阿特丽切

在和别人讨论后，猜测seo才是对应贝阿特丽切的存在。关于代表神智等说法，也可以应用在seo身上。而且，seo将矶井实光从研究所（地狱）中接出来，对应《神曲》中，贝阿特丽切从净界引向天堂。seo除了知道矶井实光是原田家的人，大概还知道些别的什么吧。贝阿特丽切在《神曲》中的形象，其实是一种半神的形象。从这个层面上来考虑，seo也比初鸟更符合。

*以下是原内容，之前推测初鸟对应贝阿特丽切的部分*

*关于初鸟创和贝阿特丽切的对应关系，算是笔者的臆断。首先，贝阿特丽切代表神智，她对上帝是绝对虔诚的。而初鸟创对于神之爱也是绝对遵从的态度。另外，但丁用了很大篇幅来赞颂贝阿特丽切的外貌，联想到设定集中对初鸟创外貌的描述，以及他的神态（总是在微笑）也是贝阿特丽切的重要特点之一。维吉尔代表治权，那么贝阿特丽切代表的就是神权，符合初鸟创在研究所的地位。盆组三人分别对应神曲中最重要的三个角色，也是合情合理的。*

<br>

### 阿藤千枝与贝阿特丽切
关于这个名字与贝阿特丽切的关系，在设定集中提到，（贝）Atou（丽）（Chie），因为姓名的相似才被选做原田家的儿媳。另外，在dlc原田实篇的会回忆杀中，千枝有这样一句台词：“我才不是你们扮家家酒的道具。”

<br>

### 阿藤春树与天堂篇
一说天堂篇最后十三篇是由但丁之子创作，或由其修改，与本篇由阿藤春树完成相对应。

<br>

***

## 第二部分：地狱篇

### 森林

本篇第二章节，与e线的章节名，都为“森”。

神曲地狱篇开篇：“当人生的中途，我迷失在一个黑暗的森林中。”普遍认为，这里的森林代表罪恶，在胞的世界中，也是同样含义吧。

另，地狱篇首篇中，但丁对于进入森林的描述：“我自己也不清楚，只知道我在昏昏欲睡的当儿，我就失了正道。”和阿藤春树进入森林的状态一致。

<br>

### 阿藤春树听到的狗叫

地狱篇十三篇：“在他们的后面，一群黑狗追赶着，像新断了锁链的饥饿的猎犬一样。”

<Br>

### 宇津木德幸的能力与boss战的形态

这部分是直接在设定集中给出的。Cocytus，地狱底部（第九圈）的冰湖，四个守护者分别对应四环：Caina，Antenora, Giudecca, Tolomea，正中间即为Lucifero，也就是大名鼎鼎的撒旦。值得一提的是，除了不能确定具体来源的Tolomea之外，剩下三人如果说有共同特点的话，大概就是“背叛”了。

<br>

最终战中，宇津木的形态和神曲中并不十分一致，神曲中撒旦有三个头，这里很显然不是。但有翅膀这一点倒是和神曲一致。关于撒旦的翅膀，地狱篇第三十四篇中是这样描述的：“不过那翅膀上面并不长着羽毛，只是和蝙蝠一样的质地。”

### 信浓荣治与刻耳柏洛斯

完全形态的信浓在设定集中被称为刻耳柏洛斯。虽然其出处是古希腊神话，但在地狱篇第六篇中也有对它的描写：“刻耳柏洛斯是一个凶恶可怕的魔鬼，有三个头。”神曲中，它是地狱第三圈的守门者，在维吉尔往其口中扔土后，终于闭上了狂吠的嘴。

### 研究所中的怪物们

足：地狱篇第十七篇：“注视这个有着细长尾巴的野兽”，“他的细长尾巴在空中摇动，尾巴尖端似乎装着一把有毒的叉子，和蝎子的尾巴差不多。”

<br>

背：地狱篇第二十篇：“他们的面部都转向者脊背，他们的眼光只射在自己臀部，他们只能向后退走，因为他们不能看见前面了。”

<br>

不断吸收的生体（神宫寺贵子）：地狱篇第二十五篇：“来了一条六只脚的蛇”，“两个头现在已经变成一个，两头各自消灭，变成一个混合体了。两只臂膀是四件东西合成的，蛇的后脚和灵魂的腿并了家，其余如胸部，如腹部，都变成从未见过的奇怪形状。”

<br>

活动的头部（须藤恒明的遗体）：地狱篇第二十八篇：“一个没头的身躯向前走着，和其余苦恼的灵魂一样走着。他一手提着他的头发，那个断头摆动得像一个灯笼，那个头向我们看着。”

<br>

Doll：地狱篇第三篇：“这些不幸的人，在生之日，犹死之年”，注释中解释为，肉体虽生，精神已死，和Doll的状态一致。

<br>

找到有对应的暂时就这么多，因为读的也不能说是非常仔细。当然这部分基本上是笔者的主观臆断，并不能确定这些怪物一定来自神曲。

<br>

### 研究所与地狱

如果说，研究所代表的是地狱的话，那么研究所中的所有人物，即是在地狱中经历磨炼的罪人吧。他们无法被救出（升入天堂），也是一开始就被确定了的。

<br>

### 埃涅阿斯纪

“《神曲》在本质上是维吉尔史诗第六卷的一个白话通俗本，而但丁的冥界旅程则首先象征了对《埃涅阿斯纪》的翻译和解读。”[ 常无名.《神曲》的托喻问题：寓言、注疏与白话文学]在本篇中，研究所的公告栏上有一个《埃涅阿斯纪》研讨会的通知，实际上应该也是用来研究神曲的研讨会吧。

<br>

***

## 第三部分：净界篇

### 船

净界篇篇首：“我智慧的小船高扯着帆，现在航行在较平静的水上，把那苦恼的海抛在后面了。”但丁和维吉尔乘坐船离开地狱前往净界，原田实（矶井实光）在逃离至高天研究所的时候，最开始的交通工具也是船。

<br>

### 维吉尔谈爱

这部分很长，占了两个半篇。在这里简单概括一下维吉尔的观点。

人和造物主都不能离开爱而存在。爱有两种，有意识的爱和无意识的爱，前者理性，后者自然。爱太过或不足，都是罪。爱有两面性，既是美德的种子也是应当惩戒的行为，该怎样对待爱，取决于爱的性质。爱是人和其他事物产生联系的方式。

在《神曲》中，爱其实和七情六欲相关联。有意识的爱即“意志”，无意识的爱即“感性欲望”，只有在理解爱的前提下，才能登上至高天。没有爱的话，虽然不会犯罪，但也无法达到至高天的境界。

阿藤春树作为目前唯一已知的确定到达过至高天的人，他的经历，或者说是情感，是将两种爱都包含了的。S+线阿藤春树的选择，其实是一种“意志”的体现，在将两种爱合二为一后，他达到了至高天的境界。

另外，推测seo和system N.H.的三人应该也都到达至高天了，目前证据不足，所以在这里不讨论了。

<br>

### 树

二十二篇：“但不久他们美妙的讨论因为一株树而中断了。那树生满了果子，清香扑鼻。”从后文的注释中可得知，此树为生命树，另一棵分辨善恶的树（智慧之树）也在二十四篇中提到。dlc中有一本书名为《智慧之树与生命之树》，智慧树先不论，与生命树相联系的卡巴拉系统，是胞的重要定义之一。

<br>

### 四活物

指人、狮、牛、鹰。出现于净界篇二十九篇，来源是《圣经》。设定集“定义”一页的边框。

<br>

### 红、绿、白

出现了两次的颜色组合。第一次是在净界篇二十九篇的仪仗队中，三个贵妇的衣服颜色，第二次是净界篇三十篇中，贝阿特丽切衣服的配色。注释中提到：“象征神学上的三美德，白色为信仰，绿色为希望，红色为慈爱。其中最重要的是爱。”设定集中矶井实光的印象色就是这三个颜色。

<br>

### 七个礼物

二十九篇：“行稍远，我似乎望见有七株金树，因为我们和他们之间尚有一个长距离呢；走近以后，那些东西的外形大概不变，但我的识别力才认定他们是灯台。”

注释中提到，在《启示录》中，七连灯台代表的是七个礼物，在dlc原田实篇中提及到这七个礼物：七个礼物：Wisdom（七，智慧，真实的领悟，了解自己）, Understanding（六，聪明，领悟，冷静与温情）, Counsel（五，忠告，实行，分析，判断以及助言）, Fortitude（三，勇气，挑战心，冒险，不怀疑自己的心）, Knowledge（四，知识，求知欲，知识和领悟是非物质的）, Piety（二，虔诚，感谢，对回归的顺从）, Fear of the Lord（一，敬畏，对神的绝对服从）。很明显暗示的是七个小碎片，且对应关系都给出了。

<br>

***

## 第四部分：天堂篇

### 原动与爱

一切之原动者，即上帝。“这一重天只有神的心意，这里燃着爱，爱激起动，这里蕴着势力向各方流注。”原动天是其余各天的起源，而驱动原动天运行的，就是神之爱。System N.H.的名字来源也是这个。

<br>

### Vision的法则与灵魂的颜色

Vision的灵感来源大概是天堂中会根据心情变色的灵魂。“其中初来的一个开始发扬他更活泼的光亮，但和火星交换了羽毛，假使他们是鸟。”在天堂，灵魂的白色表示欢乐，赤色表示愤怒。虽然与Vision的颜色不是一一对应，但也存在相似的对应关系。

<br>

### 三道光环

三十三篇中：“我瞥见三个圈子，是三种颜色而一样的大小。”这里三个光环代表的是圣子圣父圣灵，即神学上的三位一体。对应S+线开头。“三”这个数字在神学上代表和谐、均一，在胞中也多次出现。

<br>

### 白蔷薇和花的名牌

本篇中，三个花盆中唯一出现的名牌，即宇津木德幸的名牌，上面写着“tenth heaven”。白蔷薇的意象在《神曲》中多次出现，但只出现在至高天中，代表着纯洁和虔诚。在胞中的含义，大概也是相似的吧。

<br>

### 两段引用

本篇和DLC中分别有两段引用神曲的原文的标注，都出自三十三篇。这里直接节选《神曲》中译本中原文。

S+线开头：“但是我的欲望和意志，象车轮转运均一，这都是由于那爱的调节；是爱也，动太阳而移群星。”此句的意思大致为，我的意志已与神同道，是神之爱的缘故。在S+线后，阿藤春树继承了细胞，窥见至高天的一角，确实可称意志与神之爱同步。

DLC开头：“在他的深处，我看见宇宙分散的纸张，都被爱合订为一册；本质和偶然性和他们的关系，似乎都融合了，竟使我能说的只是一单纯的光而已。”宇宙一切的总合，都是神智。而胞中直接将这一比喻变成现实：（矶井实光）因为窥见了神之爱，所以见到了阿卡夏记录中的一册，将其再编成书。

<br>

### 《如何捏造神曲》与《没有人知道的故事》

前一本介绍《神曲》的作用：隐藏阿卡夏记录，保护世界的定义不被改写。所以从另一种层面讲，《神曲》里也隐含着重要的世界定义（特指胞的世界）。只要正确地解读神曲，就可以发现世界的定义吧。

后一本讲述记录的必要性：只要有一个人知道并记录下来，就能将虚构变成真实。暗示DLC（过去的故事）被记录、保存下来。

笔者的猜想：前一本书署名是空白，作者大概是神。而后一本书署名CODE:DANTE，也就是矶井实光的马甲。本篇由玩家完成的过程，其实也就是再编的过程，在再编完成之后，矶井实光已经取代原本的神成为了本篇世界中的神，所以有替换书架上书的权能。

<br>
