# 海流

<br>

***

<br>

**WARNING：**

* Ozfg

* 是有一点点怪谈感觉的现pa

* 两个人是同级同班高中生+青梅竹马的设定。

 <br>

***

<br>


“Oz，听说过旧校舍的传闻了吗？”

“什么？”

“午夜，在某间阶梯教室里会传来海浪声的传闻。怎么样，要不要陪我去看看？”

“我没有兴趣。”

放学的铃声已经响过三遍了。教室里早就只剩下夕阳，校园里三三两两的学生，也都拖着长长的影子准备离开了。Oz不急不缓地收拾着书包，无视着眼前一直晃来晃去的水蓝色短发。

“你会来的吧？晚上九点。”

Oz没有回答，他斟酌着Figaro的话。以前，偶尔有需要他帮忙的时候，他每次都很热心，但这也不是要陪他胡闹的理由。说到底，他是会对这种传闻感兴趣的人吗？仔细搜寻着脑海里的碎片，却发现几乎对他一无所知。他是什么样的人，喜欢什么，讨厌什么，在想什么，完全不知道。

<br>

但是，没有将自己的触角伸到别人领地的理由吧？

<br>

九点。灯火通明的旧校舍，怎么看都有些奇怪。或许比起怪谈本身，这才是更像怪谈的部分吧？在外面转了几圈，也没看到Figaro的身影。

九点一刻。Oz踏入了旧校舍的门，想着或许Figaro已经进去了，灯是他打开的，之类的。和外面看起来不同，走廊里很黑，似乎比外面还要黑，是月光渗不进来的缘故吧。

隐约之间，好像听到了小孩子读书的声音，像是从走廊的另一头传来的。

追寻着那个声音，走到了挂着“5753”①门牌的房间。不知从何而来的，大概是早上的阳光吧，洒在了水泥制成的地板上。后排的桌子空了一大片。仔细一看，好像只有两个学生。

Figaro站在讲台上，静静地望着坐在第一排的两个孩子。棕色和金色的头发看起来软软的，像雨后刚刚长出来的两朵小蘑菇。

已经相处了十几年，但是，从来没见过他露出那样的表情。

“Figaro。”

“啊啊，是Oz啊，你迟到了哦，不过没关系，这节课才刚刚开始呢。”

“这是怎么回事？”

完全理解不了现在的状况。

“真罕见啊，Oz睡过头了吗，刚刚起床？”

<br>

“Oz同学睡过头了吗，居然会迟到。”年轻的女教师站在讲台上，笑眯眯地看着Oz，似乎并没有因此而生气。

“对不起。”

已经不记得迟到的理由了，但是……

“Figaro同学，请继续。”

“我的理想是成为一名对社会有用的人。或许是一名老师，如果被小孩子尊敬的话，感觉一定不错吧。或许是一名医生，将诊所开在偏远的地方，一定会有许多人给我送来锦旗。或许是……”

“Figaro同学，没有自己想做的事情吗？”

“刚刚已经说过很多了……”

“我是说，‘你自己’想做的事情。”

“我不是很懂老师的意思……”

“Oz同学来示范一下吧，你将来想做什么事情？”

“征服世界。”

窃窃私语声瞬间填满了原本空旷的班级。老师是什么表情呢，好像也有些记不清了，大概是笑着的吧。

“那我也要陪Oz征服世界。”

老师没有再追问下去。同学们小声嘀咕的声音越来越大，缓缓地将记忆淹没了。之后发生了什么，怎么也想不起来了。

<br>

“接下来是作文课，这次要写的题目是《我的理想》哦。”

棕色头发的孩子举起了手。

“Mitile同学，请提问。”

“刚刚我们都已经分享过自己的理想了，作为交换，也想听听老师的理想！”

“是啊……我的理想已经实现了，就是在这里当老师，教导Rutile和Mitile啊。”

是这样吗？不知为何，总觉得有什么不对劲的地方。Oz推开了已经隐没在阳光之后的门，走了出去。

<br>

走出门之后的黑暗，Oz花了好长时间才适应。完全不懂刚刚的是怎么回事。那个人来当老师吗，确实很合适，不如说，他好像做什么都很合适吧。

回过神来，已经站在了电梯间门口。旧校舍有这样的东西吗？今天晚上发生的事，不论哪件都已经超过了怪谈的范畴。只有向下的按钮。按下按钮的瞬间，电梯门立刻就打开了。

关了门的电梯里很黑。像被关进某本未知的书里，某人将展开的书页一下子合上了。睁着眼和闭着眼，似乎也没什么区别。视觉被剥夺了的话，听觉似乎变得更加敏锐了。

沙沙，沙沙，果然有海浪的声音轻轻拍打着耳朵。

<br>

走廊尽头的房间发出微微的灯光，像是追寻着光源的飞虫，Oz朝着那扇门走去。

眼前是标着1753②的门。已经到一楼了吗，但是刚刚又为什么会在五楼？

Oz推开了那扇发着光的门，Figaro在里面等着吧，但大概又会像刚刚一样，发生些让人摸不着头脑的事情吧。

“哟，Oz，你来了啊。”

忽然扑上来的，像是小狗的生物，仔细一看，是个比刚刚房间里的两个孩子还要小一些的男孩。

“今天也加班到很晚吗，Arthur都等得有些不耐烦了啊，既然那么忙的话，干脆接到我家来就好了。”

“不行，那是我的东西。”

脱口而出的，奇怪的话。

“Oz大人，来玩魔王和勇者的游戏吧！我来演魔王，Oz大人来演打败我的勇者！”

“那我呢？”

“Figaro大人啊……就来演医生吧！”

“由医生来扮演医生吗？哈哈，也不错。”

“勇者先生，怎么一句台词也不说？”

听到好像在喊自己，Oz终于反应过来。

“我要做什么。”

“拿着那边的剑把我打倒！”

“我控制不好力道，会把你打伤的。”

“没关系，Figaro大人会治好我的！”

“不是这个……”Oz摇摇头，叹了口气，果然不擅长应付小孩子啊，Figaro倒是和这孩子玩得很开心的样子。

“魔王被勇者打伤了，需要医生的治疗！”

“嗯嗯，马上就来。”

“勇者也受伤了，医生也请帮勇者先生治疗一下！”

“我不需要。”

“诶，是吗？我知道Oz大人很强，但是受伤的话，也还是要好好治疗哦？”

“不需要那种东西。”

像是早就料到了Oz的回答似的，Figaro有些无奈地笑着。名叫Arthur的孩子很快就在地上睡着了，被Figaro抱上了房间里唯一的床，散落一地的玩具也很快就被收拾好了。仔细一看，房间里到处都是小孩子的痕迹，成堆放在筐里的玩具也好，书架上的绘本也好，鞋架上放满的，刚刚比Oz的手掌大一些的鞋子也好。

“要喝一杯吗？”

“嗯……我们还是高中生吧？”

一瞬间，房间随着话音消失了。Oz的手无意识地拨弄着自己过于长的头发，出现在眼前的，又是只有向下按钮的电梯。

一楼之下的楼层。熟悉的海浪声又轻轻飘过Oz的耳朵。

<br>

Figaro踏进旧校舍的门。咕噜咕噜的水声一下子填满了他的身体，随之而来的，是轻微的窒息感。目光随着发丝，在水里轻轻晃动着，铺满斑马线的路似乎一眼望不到头。Figaro沉思了一会儿，抬起左脚，覆盖了第一条斑马线。

红灯。不要等了吧，他朝另一端走去。

又是红灯。

每一个十字路口都是红灯。

没有耐心等下去，没有拥有耐心的勇气。Figaro看着延伸到月亮的斑马线，无数的红灯阻拦了前往那个地方的路。

“等一下吧，”好像有谁说着，“等一下Oz，Figaro走的太快了。”

“为什么要等Oz，他不是不想来吗？”

不知道什么时候下起雪来，但是，耳边的海浪声并没有消失。脚踩在雪上嘎吱嘎吱的声音，和海拍打着沙子的声音混合在一起，Figaro回头，看着在雪地里跌跌撞撞跑着的Oz。小小的，在雪原上，简直像一粒混在白色大米中的芝麻。

他要是说让我等等他，我就停下来吧，Figaro想。

可是，Oz只是无声地行进着，摔倒了，又爬起来，继续朝自己的方向不停地跑着。

所以，Figaro也没有停下来。

<br>

电梯门打开了。这次是哪一层，地下室吗？Oz跨出电梯，似乎不是走廊，眼前还是黑得什么也看不见，他打开了手机的手电。水流声越来越大了，呼出的空气变成了气泡，咕噜咕噜地飘着，慢慢地汇成了一条。

Oz伸出手去，捉住了那条气泡汇成的小河，对面好像也有什么人，似乎也没有用力，只是虚握着那条气泡。

心跳声也顺着指尖传过来了，扑通扑通地，像是握住了与婴儿相连的脐带一般。

不知道另一头的人是谁。有太多人曾经跨过那条与自己同名的河流了，每一个人都只是在河边掬了一捧水，或是把手伸进河里，感受着水流过的温度，满足了以后，就很快地离开了。

Figaro有些好奇地向对面走去，看到了有些熟悉的面孔。

<br>

***

<br>

①南的16进制汉字编码

②北的16进制汉字编码

<br>
