# 出逃

高中生原宇原，无差。
<br>
<br>







***

<br>
<br>







“宇津木君，我来提醒你去社团活动了——”
宇津木德幸把桌上有些凌乱的书随便地塞进书包里，全然不顾书页的卷曲，还有桌上五颜六色的粉笔灰。他不想让那个人看到这副窘状，虽然这已经成为了他的日常。他在班里有些不受待见，从小学，到国中时期，再到现在，一直如此。不知是归咎于他有些阴沉的长相和性格，还是令人嫉妒的家世，亦或是两者都有。只是随着年龄的增长，欺凌者的行为也逐渐变得不仅限于小打小闹，他在班里的处境也愈发变得不好过。
他低着头走出教室门。班里传来一片嘘声，他早已能做到忽视那些声音，但此刻却有些害怕那人听到，所以一出教室门，便加快了步伐。
“抱歉，原田前辈，让你久等了。其实你不用特地来叫我的。”
“我怕你偷偷溜走啊，毕竟你是唯一一个愿意加入文学社的新生。”
“所以呢，今天又有什么反常的社团活动？”
“今天的夕阳很美，所以来写诗吧！”
“今天意外地很有文学社风格啊。但很可惜，我不会……”
“还没等尝试就轻言放弃可不行哦。”
“但我真的……”
“那就成为我的第一个读者吧！不过，我还是觉得你会写出好诗的。”

德幸跟着实走到了活动室。说是社团活动室，其实不过是个堆放卫生道具的杂物间，本来就不算整洁，实又把写废了的稿纸到处乱丢。德幸虽然也有经常打扫，但还是赶不上实生产垃圾的速度。他看着地上到处乱滚的纸团，叹了口气。
“原田前辈，说了多少次了，你这样我打扫起来很辛苦啊。”
“那就不要打扫了，我又没有求你。比起这个，快点放下书包，一起去天台怎么样？虽然在这里观赏也不错。”实说着，手已经搭到了德幸书包的肩带上。
德幸的肩膀忽然僵硬了一下，身体也不由自主地有些发抖。

别碰我……

“什么啊，你是不是又打算留在活动室写作业啊。”
“不、不是。”
“那就快一点！再过一会，太阳就要落山了。”
太阳的光线已经褪去了中午的刺眼，转而变成一种柔和的橙黄色。几缕阳光顺着窗户偷偷溜进来，暖融融地照在有些破旧的桌子上，在空气中变成了几道光柱，映得空气中的尘埃闪着本不属于自己的光辉。德幸望着窗户有些出神，这样的平凡的景色，几乎每天都能见到，只是今天的，似乎格外有种难以名状的……
“都说了，快点走啦。”实在门口有些不耐烦。
德幸一路小跑跟上了他。六月的天气，不似七月八月的酷暑，一到落日时分暑气就会消散。天台的风凉飕飕的，打着旋儿，挠着两人的头发。

如果从这里一跃而下的话，是不是就能结束掉这一切呢？

“我写好了！给你看看。”
“这么快？不像原田前辈平时的作风啊。平时你肯定会最起码生产三张废纸，还要咬笔头，玩头发，揉衣服下摆……”
“我在你的印象中就是这种形象吗？”
“难道不是吗？”
德幸接过实递的稿纸。一如既往飞扬跋扈的字迹，有些笔画甚至都从格子里飞了出来，在稿纸上显得有些凌乱，和实本人一模一样。



*快门按下*


*橘色的果实*

*应声落入*

*名为大地的盘中*

*胶卷*

*记录下一切？*

*无人知晓*

*升起，亦或是坠落*


“怎么样？”
“嗯……”
“看你的表情，是觉得差劲又不好意思说吧。”
“没有，我觉得很好。只是在想，原田前辈的写作风格，和你本人一点也不像啊。”
“那是什么意思？”
“不，没什么。既然前辈已经写好了，那我们就回去吧。”
“你真的不打算试试吗？我觉得你很有写诗的天赋哦，因为你心思很细腻，和我这种神经大条的人不一样。而且，你其实也看过很多书吧？国语成绩也很好。”

不是的。我才没有那样的才能……

夕阳一点点地没入地面，晚霞却比刚刚更加斑斓。天空的另一端，已经依稀能看到月亮的身影，只是淡淡的，看不真切。原本喧嚣的校园此刻也变得安静起来，只听到风从耳边呼啸而过的声音。
“那个，原田前辈，我们该回去了。”
“是啊，已经这个时间了啊。”
两人的影子拖得很长。人早就已经进到了屋内，影子还有一半留在门槛外，直到站在屋子的最里端，才勉勉强强跟了进来。
“前辈，多余的稿纸借我一张。”
“哦哦哦哦哦，入部两个月你终于打算参加一次社团活动了啊！”
“你不要笑话我。”
“不要把我想成坏人啊！”
“也别一直盯着我看，我要写不出来了。”
“啊啊，好的，只是宇津木君会写诗这件事太稀奇，不由自主就……”
实拿了一本书，坐在桌子的另一端。虽然表面来看是这样——
“你还在偷偷看我吧，感受到视线了。”
“暴露了啊。”
实把目光移回了书上，但还是忍不住偷偷瞄向对面。德幸有些无奈，只好把精神集中在稿纸上。
“我写好了。前辈，抱歉让你一直等着我。”
“没事的，反正父亲也不会在意我到底几点回家。倒是你，不会被家里骂吧。”

如果真的有人会为此责骂我，倒是也不错。

“不会。”
谈话间，实已经瞄到了桌上的稿纸。和自己不同的，娟秀端正的字迹，有些像出自女孩子的手笔。



*当云朵被染红之时*

*在太阳的光辉后*

*他坐在，深红色的云上*

*不速之客*

*清辉悄悄入侵着天空*

*我也从暗处走出*

*在太阳彻底被击落之后*


“……”
“写的不好吗？因为是第一次写诗，所以……”
“不不不，不如说，你是天才吧？我早就说过，你肯定能写好的！”
德幸的耳朵瞬时间变红了，人也整个僵在原地，一句话也说不出。
“你怎么了，耳朵好红哦。”
“没，没什么。”
“那就一起回去吧！我是说，一起走到校门口。来接你的人肯定早就等得不耐烦了吧？”
“嗯……原来原田前辈早就知道我家的事啊。”
“什么事？每天都有高级轿车接送你上学放学这件事？”
“不会觉得相处起来很难吗，跟我。”
“我说，明天把你的大作装裱起来挂在活动室怎么样？”
“不用了。”
“我觉得很不错啊，作为第一次参加社团活动和写诗的纪念。而且你写字很好看！我知道了，你是觉得害羞吧？那就让我的诗在旁边陪你！”
“真的不用了。不如说，求你千万不要。”

德幸坐在车中，看着窗外熟悉却又陌生的景色，他还是头一次这时候离开校园。天空已经大半转为黛色，只留最西边还未被侵蚀的一小块紫。

我，算是交到朋友了吗？

想到这里，德幸有些开心，脸上不由地浮现出了一抹亮色。


“宇津木君——”
令人期待、又有些恼人的声音准时地飘荡在教室门口。早就已经过了放学的时间，教室里仅剩的几个还没来得及走的同学，也都神色匆匆。
“今天被老师留下了，所以来晚了点。我还以为你早就回家了，其实你心里还有我对不对？”
“我的数学课本找不到了。”德幸小声地嘀咕着。
“什么啊，平时那么神气地教训我乱放东西，结果自己的东西还不是找不到了。”
“不是……”

不是被我自己弄丢的。

“你说什么？”

前辈是不会懂的。

“没什么。前辈请先回去吧，抱歉，今天没法参加社团活动了。”
“那今天的社团活动就是帮你找到丢失的数学课本！”
“不必了。前辈请回去吧。”
实好像没听到那句话一样，已经站到了教室的最后一排。“站在这里的话，就能看到每个人的桌洞里都有什么东西了，我一定是天才吧！”
“一般来说会先找自己的桌洞和书包吧。”
“但是你已经自己找过了吧？所以我就在想，会不会是被人不小心拿走了之类的。不过已经被带回家的话就难办了啊……”
“有没有人说过，你有时候意外地有些……不知道该说是敏锐还是迟钝。”
“到底是哪样啊。”
“没什么。”

“前辈，不用找了，我找到了。”德幸站在教室后门的角落里，手上抓着还在滴水的课本，像抓着一条精疲力竭的鱼。水珠顺着书脊滴下，在地上拖出了一道轨迹，弯弯曲曲的。他回到自己的座位上，把书往桌上一甩，书立刻没了生气，软趴趴地瘫在桌上，连风也叫不醒。德幸打开书包，正要顺势把书往里面一塞，却被实拦住了。
“这样其余的书也会被打湿的，而且书页会粘在一起，还是先放在窗台上晾晾吧。”

如果知道我是什么人的话，你还会……

“等书干的时间里，宇津木君，听我讲个故事吧。”


*从前，有一只小狐狸，他和妈妈一起幸福地生活在一起。冬天，小狐狸的手被冻得通红，妈妈看到，心疼极了。她决定去人类的镇上帮小狐狸买一副手套。但是，狐狸妈妈曾经亲眼看到同伴遭到人类的袭击，因此走了一会儿，就不敢往前走了。她握着小狐狸的手，不一会儿，那只手就变成了一只白白胖胖的、人类小孩的手。狐狸妈妈又把两个银币交到小狐狸手里，对他说：“千万不要把真正的那只爪子伸出去哦。”
小狐狸到了卖手套的商店，一紧张，却把手伸错了。店主看到毛茸茸的爪子吓了一跳，心想，一定又是狐狸的小把戏，准备把不值钱的东西当钱花。可是，当他看到小狐狸手中的银币时，明白这不是什么恶作剧，还是将一副小孩子用的手套交给例小狐狸。
小狐狸回到家，对妈妈讲述了自己的遭遇。他对妈妈说：“人类也是很善良的！”*[ 新美南吉《小狐狸买手套》]



“然后狐狸妈妈反问道：‘人类果真都是善良的吗？人类果真都是善良的吗？’”
“原来你听过啊。”
“小时候读过哥哥的图画书。”
“人类啊，不是单纯能靠善恶定义的吧，”实坐在讲桌上，两根腿一前一后地荡着，“但总还是有些善良的成分在的，无论是什么人。”
德幸看着已经有些风干了的书，没有说话。水给书页留下了一些独属于自己的痕迹，弯弯曲曲的，像退潮后的沙滩。

那只是幸运者的一厢情愿吧。如果狐狸妈妈被猎人捕杀，小狐狸还会认为人类是善良的吗？

“我走了，今天很感谢前辈。”
“可是最后是你自己找到的啊？你每次都那么见外。”
“但还是要谢谢你帮我找。”
德幸和实一前一后地走在落日的余晖里。有一瞬间，他忽然觉得实好像离自己很远，定了定神，却发现他的影子就在前面，一伸脚，就能踩到了。
“下次去我打工的书店玩吧，宇津木君也很喜欢看书吧？”
德幸坐进熟悉的轿车里，车门一关，好像也把实的声音关在了另一个世界。他从车窗里看到实骑着单车朝他挥手，最后一点点地消失在了视线的尽头。

我们两个手里拿着的，果然是不同颜色的车票吧。[ 宫泽贤治《银河铁道之夜》]

“是少爷的朋友吗？”
“不，只是社团的前辈，平时很照顾我。”


新学期，九月。天气虽然依旧闷热，校园里的树却已显露出秋意。德幸像往常一样走进教室，坐到自己的座位上。他并不讨厌学校，因为家中的气氛也好不到哪里去。
被漠视和被欺凌，不知哪个更令人难过。

逃吧，逃离这里，逃离这个地球。


“你是新生吧，要不要来文学社看看？”还没等德幸反应过来，手中已经被塞进了一张入部申请。随之映入眼帘的，是一双有些特别的眼睛。
夕阳落进了他的眼中——是天空已经变成烟紫色时的夕阳。
不知不觉间，已经跟着他走了。一路上，那个人也没有停止他的，像是街边卖艺，或是店头招揽客人一样的行为。但到最后跟上来的，也不过三三两两。
“到了！很棒吧？我们文学社的秘密基地！”
废纸在桌角处铺成了一片白色的海，有球状的，也有些没那么规整。本就不大的桌子上堆满了书，摇摇晃晃的，有几本已经从书堆里淌了出来。一旁的卫生工具上甚至已经结了一层蛛网，不知多久没有动过。见到这样的情景，几个新生不禁都皱了皱眉。
不久之后，这个不算太大的空间里，就只剩下了德幸和那个人。
“结果今年也完全没招到人啊……这样下去，一年以后就要废部了吧。不对，那边那个，蓝色海带头！你要入部是吗？”
前一秒还觉得有些可怜。不过，德幸确实有这样的打算，学校要求必须加入社团，如果想要清净一些的话，这里倒是不错的选择。
谁知道完全没有清净的日子。


说起来，今天已经这个时间了，原田前辈还没有来。是又被老师留下了吗？那个人，脑袋明明很聪明，完全没有用在学习上啊。
德幸背上书包，本打算直接回家，不知怎么，又折回来，往活动室的方向走去。
活动室的门大敞着，地上又像第一次来时那样，被白色的海洋淹没。
实趴在桌子边，好像睡着了。德幸小心翼翼地走进去，他却突然抬起了头。
“宇津木君，我好像，写不出东西了。”

德幸注意到实的手臂上缠着一圈黑纱。与其说是注意到，不如说是目光自然地落在了上面。那块黑色的、异样的存在，在纯白的校服衬衫上显得更加突兀。
两人都僵在原地。德幸想要开口，却不知道说什么才能穿过胶质化的空气，只好缓缓地将书包放在一旁的长凳上。实的眼睛里有红色的纹路，与他的瞳色混在一起，显得有些骇人。是刚刚哭过吗？
“前辈。”
实站了起来，手肘撞到了椅子的边缘，但他好像什么也没感觉到似的。他径直地走了过去，拉住了德幸的胳膊。
“我们逃吧，逃离这里。”


两人从学校另一边的小门穿过。草很深，摩擦着校服的裤脚，发出了沙沙的声音。德幸觉得自己好像飘了起来，跟着实的步伐，穿过街道，穿过人群，穿过电车的闸机。直到被下班高峰的人流挤得胸口有些憋闷，他才回过神来。
实拉着车上的扶手，胸口剧烈地起伏着。
来来往往的人很多，声音却不算吵闹，只听到电车与铁轨撞击的哐哐声，和刹车时有些刺耳的鸣叫。每个人都神色匆匆，想着自己的事情。

不知道他们要去往哪里，但是，也不知道自己将去往哪里。原田前辈，大概也不知道吧。

电车逐渐驶入了乡村，车上的人渐渐变成了窗外的树，嗖嗖地飞过。两人分别坐在了座位的两头，实的眼睛很快就闭上了，身体靠在座位旁的栏杆上，随着电车的晃动一起一伏。
原田前辈之前说过，家里只有父亲一个亲人，不知他现在要住在何处。德幸心里想着，眼睛盯着窗外的风景。
窗外的景色很快就从明黄变成了烟紫，落日也从金黄变得血红。电车里虽然还不算暗，但灯已经打开了，只有抬头才能瞧见。
“前辈，我们要去哪里？”
“我不知道。抱歉，不应该让你一起来的。”
“没关系。我也……不知道该去哪里。”

电车停在了一片荒野，车厢里早已空无一人。站台上的石缝里长着几簇杂草，已经结了草籽。远处，太阳已经有大半隐入黛色的群山之中，天色也渐渐暗了下来。
两人一前一后地走在田间小道上，谁也没有提今晚上要怎么办。时间好像一下子变得很长，平时刷——地一下就会没入地平线的太阳，此刻却下降得如此缓慢。
“我啊，以前最喜欢秋天的落日了。空气没那么浑浊，能看得更清楚。但现在头一次觉得如此讨厌。”

太清楚了，反而让人联想到不好的东西，这就是所谓的“因子”吧。

实忽然说起了父亲去世时候的场景。他的描述有些过于详尽，德幸听了有种身临其境的感觉，有些不太舒服。他不知道该不该打断对方，最终还是选择了默默聆听。
“……然后，书店的老板说会暂时收留我到高中毕业。”

“那真是太好了”，这样说果然是不行的吧。

“总觉得自己像诱拐犯一样，你看起来好像不是很开心。”
“但我是自愿被诱拐的。”
“希望你们家的人不要明天找到我的头上，然后把我抓去坐牢之类的。”
“不会的。”

不要说短暂地失踪一下，也许我死了，他们也不会太担心吧。

夜渐渐地深了，两人坐在田埂上，听着虫子的叫声，此起彼伏的。
“不知道这里会不会有蛇。”
“别说了，我讨厌蛇。”
又是沉默，沉默到德幸以为实又睡着了，往那边看去，才发现他正望着星空出神。
“你有没有听说过，人死以后会变成星星的传说？我还是头一次看到这么多星星。”
“那是假的。”
“如果我死了，不知道会变成怎样的星星……”
“前辈肯定会变成一直在闪的、一看就很吵的星星。我大概会变成只能在这里看到的、不起眼的星星吧。”
“那也不错。只有有缘的人——像我们两个这样的人才能发现的美。”

其实，我大概不会变成星星吧。像我这样的人，什么都做不到的人，就算死了，也一定就像那边的蒲公英一样，风一吹，就不见踪影了。

刚刚说错了，我才不是那么美好的东西。
“你刚刚说什么？啊，这里有萤火虫！”实用手一扑，就扑住了一只，“可惜抓住以后好像没那么亮了。”
“头是红色的……触须在动。”
“我还是第一次见萤火虫，原来飞得这么慢啊，感觉很容易被抓住。不过没有地方装，还是算了。”
“没那么容易养活的吧，萤火虫对环境的要求很高。”
“还是在这里看着比较好。不过，应该也不会再来了吧。”
“是啊……”

我的人生，大概是最后一晚了。

“明天大概要翘课了，好困，大概一沾枕头就能睡着。”
“前辈昨天也没好好睡吧。”
“嗯，所以明天要好好睡！从白天睡到白天！”

月光打湿了两人单薄的衣服。早秋季节，城市的夜晚虽然还很闷热，这里的风却让人寒毛直竖。草丛里时不时发出窸窸窣窣的声响，更增添了几分寒意。
“好冷，好想回家。先去车站等着吧，那边好像没有这么多虫。”

沿着田埂走着，东方已经渐渐地有些泛白，天空中没有什么云彩，看来今天是个晴朗的好天气。实在前面走着，时不时还要在路边拔几根野草，薅两片树叶，手从来没有闲过。
“回去应该能写篇不错的游记吧！”

但是，我看不到了。月亮是不能在白天出现的。

“宇津木君一会要去哪里？直接去学校吗，还是回家？”
“我不知道……”
“还以为你会回答不想旷课。不过仔细一想，都已经离家出走了，旷课也不算什么吧！”

回去的电车很空。车上除了列车长，同乘的大概只有朝阳了。车厢里不一会就变得有些刺眼，也有些燥热。实果不其然又在车上睡着了，一直睡到车厢渐渐被忙碌的人们填满，才迷迷糊糊地醒来。
“糟糕，我好像坐过站了。宇津木君，你没睡啊，也不叫醒我。”
“抱歉，我刚刚在想一些别的事情。”
“那我在下一站换乘对面的电车。宇津木君，后天见了！”
“后天见。”



*那之后，天气渐渐凉了，宇津木君再也没有来过活动室。活动室的墙上，两首诗并排站着，纸早就已经泛黄了。那时候短暂的快乐，大概再也不会回来了吧。回想起来，竟像蜃景一般，分不清真实与虚幻。我只顾沉浸在自己的悲伤中，却没注意到他的伤痛。仔细一想，那天他是不想分开吧，一直在等我能察觉他的想法。
过了好久，我才鼓起勇气去他的教室看看。他的座位上好像很久都没有人了。桌子上有一朵插在塑料水瓶里的花，水早就干了，在瓶身上形成一圈一圈的痕迹。花瓣也掉得到处都是，枯黄的，像在烈火中焚烧过一般。是什么花，又是谁放在那里的？我不得而知。
亲眼看着身边的人走向死亡，却不去阻止，一定也是一种罪。我无法赎罪，只好用文字记下这一切，以表慰藉。*
